# 萨菲洛特歼殛战

P1起手<Role name="tank" />T拉背对有顺劈，打一小会之后场地内会出现绿球，这时MT观察并寻找安全点（有3个绿球在直径线上，带位找直径线无球的那一侧），拉到场边后<Role name="dps" />DPS统一站BOSS右侧，<Role name="tank" /><Role name="healer" />ST和治疗站BOSS左侧，BOSS会起跳并砸人群，如果人群没有三四散开，请<Role name="healer" />治疗布置减伤并抬血。<Role name="tank" />MT无论何时不参与分摊，分摊有<Status :id="200" name="物理受伤加重" />，MT会挂。

砸完后BOSS回中场有一次无读条死刑，<Role name="tank" />T看到BOSS有明显抬手蓄力动作后开启大减伤，死刑结束后场地上会出现1个绿球，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人移动到绿球与BOSS中央引导BOSS面向，出现点名后，紫圈玩家穿过BOSS直线走到场边，剩下玩家穿过BOSS后灵性分散（给紫圈队友留个地）。治疗可以在引导面向的时候套群盾避免队友灵性不足。

P2小怪阶段，2<Role name="tank" />T分工，一人负责大怪，一人负责余下小怪，大小怪死亡时都会给玩家叠易伤的debuff，开荒时因装等问题需要控制击杀速度，等级同步的话会好很多，<Role name="healer" />治疗可以考虑不输出，全力布置减伤和加血亦可。

小怪结束后所有人B点集合等转场动画，P3开始BOSS可选中后1秒，地面会出现一片黄光（初见可能不清晰，多打几次就认得了），看到黄光后立刻离开原地，会出现竹笋一样的山，戳到就是死（因为8山在一起）。之后BOSS会随机给全团上buff，并出现鸳鸯锅机制（以BOSS手上的球色为准），这里要求踩同色buff锅（<Status :id="1005" name="物抗立场" />buff踩黄锅，<Status :id="1006" name="魔抗立场" />buff踩绿锅），踩完之后在左右手会出现两个塔，原则由黄buff T踩左塔（如果没有T是黄buff，则由治疗替补左塔，或眼神交流），剩下的黄buff玩家踩右塔，踩完后退到后场（近战可以在前场中央位置等绿buff接完线后去他们起点的位置）。绿buff玩家在AOE到BOSS面前靠右侧集合（以BOSS为12点的话，大约在12点半左右的位置集合），塔炸之后会出现4条线，绿buff玩家从右向左移动（从12点半移动到11点半），截断所有的线（注意，只要没线的人就一定会抢到线，所以绿buff的人有可能抢到线），此时绿buff玩家在BOSS左侧，黄buff近战在BOSS右侧，黄buff远程在后场，等绿圈爆炸之后，立刻踩塔。

之后需要注意的机制有：振翅，两名玩家被点名，被点名<Role name="healer" />治疗去A点，<Role name="dps" />DPS去C点引导点名，其他人在中场。

农夫3拳，B点出现一个蓝圈，此时<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人在B点蓝圈处集合，当场地出现黄光一闪后，立刻到蓝圈后侧躲避竹笋+砸地的组合(提前走位会导致队友被竹笋顶死or被拳冲下去)，然后和普通魔神一样贴着蓝圈等后两次冲拳，注意此时场上会有绿圈，小心躲避。

随机点名AOE+踩塔：BOSS胸口出现蓄力的光效，所有人散开，<Role name="tank" />MT开启减伤(或无敌)，这里是对MT大伤害，并随机点名玩家范围AOE，AOE过程中会有一次竹笋，<Role name="healer" />治疗注意为MT抬血，点名结束后会有塔，默认MT左塔ST右塔（可协商）。

吹飞+小怪：当BOSS蹲下（头部降低），所有人向前走准备被吹飞，被吹飞后场地内会出现3个小怪，近战集火6点原地不动的小怪，远程可以放LB打3小怪，也可以跟近战一起打6点小怪，前场2个小怪由T拉住。如果远程放LB，<Role name="healer" />治疗注意布置减伤并抬血(3个小怪一起炸会非常疼)，大概在出现小怪3~4个GCD的时候还会有一次竹笋点名，注意避让。6点小怪击杀后，会在原地留下一团旋风，当BOSS一只胳膊放在场地西侧时，旋风会出现分摊标记，所有人需要走到旋风里被吹飞，以躲避接下来的胡撸机制。

通常来说会在随机点名~小怪机制前后击杀BOSS，如果没有，则会从头重复机制到结束。