# 失落之都拉巴纳斯塔

## BOSS 1 背德皇帝马提乌斯

场地上出现冰环地面之后，玩家需要打掉冰块，撞掉小水球，踩掉喷泉环（需要至少3人踩，不踩的话会变为冰块并连线玩家，如果冰块不及时打掉，被连线的玩家就会被冻住）。撞过水球的人记得不要被冰环地面上滑冰的小怪碰到，否则也会被冻住。

场地上出现一堆蛤蟆的同时，玩家身上出现<Status :id="1429" name="呼吸困难" />debuff并不断增加层数，当<Status :id="1429" name="呼吸困难" :stack="9"/>时就会窒息而亡。打掉蛤蟆会出现水泡，进入水泡可以清空层数，注意时不时去碰一下泡泡。中途有可引导方向的AOE提示，注意引导不要让AOE穿过泡泡。

如果打的慢还会出现3只小怪，各队<Role name="tank" />T注意把小怪拉开（太近会有连线同时有全场AOE无法击杀）。

## BOSS 1 ~ BOSS 2 

路上小怪拉一起A掉即可。注意最后会出现一只红陆行鸟…使用威力超高的陨石技能（有衰减提示），能跑多远跑多远。

## BOSS 2 统治者哈修马利姆

进门南场标A，左上（西北）标B，右上（东北）标C用于分队站位。这个BOSS伤害较高，<Role name="healer" />治疗优先保证队友存活。

==石刃==是对<Role name="tank" />MT的**正面扇形顺劈AOE**，非常疼，MT自己要开好减伤，其他人注意不要被扫到。

地面出现黑色圆形之后升起一个石塔，BOSS会将其切断并按断面方向倒下。注意不要踩黑圈，并躲开塔倒下的方向（与金碟[机遇活动快刀一闪](/topic/gs-gate.md#必中一闪快刀斩魔)类似）。

BOSS跳到场边之后，一侧手会带有火焰特效，着火一侧的半场都是危险的，去另外半场躲避（BOSS本身也是危险的，所以实际安全区域只有大约1/3场）。

中央出现大塔之后，所有人按ABC方向移动，会出现**沙球**小怪，需要集火击杀。

如果打得慢还会出现石头人小怪，需要集火击杀，推荐远程放LB解决。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

道中小怪奇美拉会著名的冰雷技能，记得冰远离雷靠近（无法打断），尽可能优先集火奇美拉。

## BOSS 3 人马王洛弗卡勒

进场按北、东南、西南标ABC，用于分队站位。后半段会有满地的AOE，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人优先跑位处理机制。

* ==星天暴击打==：会给MT上<Status :id="200" name="物理受伤加重" :stack="3" />，然后接一个大伤害，注意开好减伤。
* ==人马战车==：点名一名玩家冲锋，建议被点名玩家**靠近**BOSS，伤害不会很疼，接下来会有个很恐怖的半场AOE，跑太远容易23杀。
* ==蹂躏==：BOSS延8字形环绕，推荐站在BOSS侧面靠外一些（读条快结束时才会出现8字轨道范围提示，很容易被撞上）。

小怪阶段各队按标点进圈（有结界，需要站在结界里）打小怪，BOSS同时会沿外场转圈（并撞飞玩家），<Role name="tank" />T尽可能让小怪面向场外，其他人尽快击杀小怪。

小怪击杀结束后，BOSS会螺旋上升，到最高点时会开始蓄力冲锋，观察BOSS位置向左右两侧跑到场边可无伤处理。也可以在场地中央放减伤硬吃（没减伤必死）。

后半段战斗与前半段相似，只是多了==拥抱==，场地上会出现若干个蓝色陷阱，踩上陷阱之后，陷阱会扩大为BOSS圈那么大的爪子，并把范围内的玩家禁足，如果其他人不及时打掉爪子解救他们，他们就会被绞杀。**在躲避机制时务必不要踩到**。

全场变黑并出现**暗黑魔法阵**时，需要<i class="xiv mouse-right-button"></i>鼠标右键关闭魔法阵（踩圈是没用的）。

## BOSS 4 冷血剑阿加斯

核心机制处理错误会被附加<Status :id="1426" name="惊慌失措" />debuff，积累3层<Status :id="1426" name="惊慌失措" :stack="2" />之后会变为<Status :id="1421" name="弱鸡" />，不受控制满地乱跑的同时受伤加重（很容易暴毙）。

核心机制1：==神之启示==。屏幕上会出现天使（白色）或恶魔（青黑红眼）的脸，BOSS身上有白色或黑色的假面环绕，并自身附加<Status :id="1446" name="真神面具" />或<Status :id="1445" name="伪神面具" />buff，同时玩家会被赋予<Status :id="1425" name="不可直视" />或<Status :id="1424" name="持续行动" />的buff。如果是白色天使表示与要求一致，而黑色恶魔表示需要反其道而行之。也可以记口诀天使背对移动、恶魔面对停手。

连线小怪推荐全堆在一起AOE，会比较好打。

核心机制2：==丧失之痛==。玩家头顶会出现旋转的手指光标，并附有<Status :id="1422" name="精神失常" />debuff，此时玩家按下任何方向键，都只能按照头顶手指的方向移动。可以观察头顶手指方向按键控制移动，也可以连续按下方向键来微调移动方向。

其他尽可能出啥躲啥即可。

## 其他参考攻略

* [susu图文攻略](https://www.ffxiv.cn/detail/article/352)
* [子言攻略（视频）](https://www.bilibili.com/video/av16279149/)