# 封闭圣塔黎铎拉纳大灯塔

## BOSS 1 暗黑之云法姆弗里特

这个BOSS要关注它头顶上的水瓶（平时是扛在肩上的，当它要使用技能时，会把水瓶举到头顶），BOSS会向水瓶瓶口方向释放扇形AOE，被冲到就很容易凉。<Role name="healer" />治疗可以多关照一下跑错的队友（或者营救）。

喊话 ++“水瓶啊，一路前行降下大雨吧！”++ 时，场边会出现3个水瓶，沿场地直径横穿场地。喊话 ++“水瓶啊，描绘圆弧降下大雨吧！”++ 时，场地内会出现3个水瓶，分别按顺时针、逆时针、顺时针旋转，注意躲避。

头顶出现红色倒三角点名时，务必互相靠近（最少俩人抱一起），判定时若是孤身一人则会被击飞并获得<Status :id="1845" name="受伤加重" />debuff。

基本上完全是出啥躲啥（躲不躲得开就另说了……

## BOSS 1 ~ BOSS 2

道中像大脑袋一样的**巴尔穆**击杀后会发生范围较大的爆炸，不要拉在一起，9只一起杀会团灭。

## BOSS 2 魔人贝利亚斯

场地上出现旋转的钟表时，站在转的慢的钟上，等转得快的炸了之后过去，转的慢的再炸。

BOSS去场地一角准备冲锋时，冲锋路径上会有一个格子里有箭头，BOSS会在箭头格子转身，向箭头方向再冲一次，观察好路径冷静躲避。

钟表指针和玩家连线时，被连线玩家靠场边并不要乱动，连线穿过其他玩家会导致石化。

小怪阶段三只拉开即可（太近会连线）。

打完小怪后会出最后一种机制，场地落下4个指针，指针接触地面的圆形圈里还有个小指针，踩一次圈会让小指针转90°，踩圈让所有小指针均指向场外即可。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

场边小怪会固定读条结束后才开始行动，可以远程LB解决。

第二波小怪打到一半会无敌连线**古代机工装置**，先把装置打掉才能继续输出小怪。

## BOSS 3 劳动七号

部分技能没有范围提示，需要熟练掌握13以内加法。

* ==执行粉碎==：BOSS近身范围AOE，看到读条就远离BOSS。
* ==执行清理==：正面扇形扫射，而且会随周身箭头指示方向连续扫射，速度较快，建议贴紧BOSS跟着跑。

数学题时间：BOSS读条执行减法后，玩家的血量会被压缩为10以内的自然数，同时场地上出现4个圈，玩家需要观察读条，并站在对应的圆圈里处理（比如读条==算术：4的倍数==，若此时玩家血量为3，那么站在1点的圆圈里；若玩家血量为8，那么站在所有圆圈外即可）。判答案时间以读条结束为准，~~就是因为有连这么单纯的数学计算都会出错的家伙设计守护者，守护者才会马上就失去控制的！~~ 答对可以获得<Status :id="1565" name="回答正确" />，答错则会获得<Status :id="1566" name="回答错误" />，答 错 可 是 公 开 处 刑 哦。

算术结束后血量会恢复正常，<Role name="healer" />治疗注意立刻抬满团血，马上会有AOE。

小怪阶段3个场地机制不同：
* A队磁极：被连线两人互相远离即可
* B队小飞弹：注意躲开场边飘进来的小飞弹（飞的很慢，但就是撞得上）
* C队加速度炸弹：倒计时结束时必须停手，否则会被炸（平A、移动也视为未停手）

小怪结束后，BOSS会读条上<Status :id="1564" name="灭绝芯片" />buff，全身通红，读条速度变快、点名人数变多等等，冷静处理即可。==执行清理==建议开疾跑，否则很容易被扫到。

## BOSS 4 鬼龙雅兹玛特

进场在2、6、10点分别标ABC，用于后面接小怪。

推荐<Role name="tank" />MT把BOSS定在中场方便处理机制，对T死刑是以T为中心的圆形AOE，其他人注意不要靠近。

BOSS抬起前脚蓄力，会向其面对方向使用扇形石化AOE，注意躲避。

读条==磁场崩坏==之后，场地会分为正负二极，玩家也会获得<Status :id="1550" name="磁场崩坏 正极" />或<Status :id="1551" name="磁场崩坏 负极" />buff，需要找与自己磁极相反的地面，把自己吸在地上，由于同时还有其他机制需要处理，因此记得优先处理机制，处理结束后回到正确的地面上。地面上的磁极图标开始上浮表示磁场马上开始判定了，站错场地会被接下来的机制秒杀（丢出场外）。<Role name="healer" />治疗注意回复团血。

其他出啥躲啥有啥打啥即可，==利爪==是多段式突进，带拐弯的，注意追车。小怪连线会无敌，各队<Role name="tank" />T注意拉怪。

## 其他参考攻略

* [susu图文攻略](https://www.ffxiv.cn/detail/article/401)
* [子言攻略（视频）](bilibili.com/video/av26471805)