# 名门府邸静语庄园

这是玩家遇到的第一个较为复杂的副本，如果没人带路的话还是挺容易迷路的。另外这个副本中第一次出现了可以打断的怪，准备好打断技能（<Role name="tank" />T的<Action name="下踢" />、<Action name="插言" />和<Role name="melee" />近战DPS的<Action name="扫腿" />、<Role name="ranged" />远程DPS的<Action name="伤头" />）将会有很大帮助。

## 进场 ~ BOSS 1

进门之后沿左侧前进，在左手第一间屋子里能捡到==小钥匙== 。沿途遇到的**庄园的女仆**会读条可打断的==暗黑雾==，此时迅速使用打断或眩晕技能将其打断，然后迅速击杀即可。

如果没有打断的话，要注意远离，否则会吃到<Status :id="66" name="恐怖" />效果，无法移动，非常恐怖。

### BOSS 1 随从女工

**随从女工**有两种读条，一种是随机点名一名玩家，且读条边框闪烁的==虚空烈焰==，这种读条可以用<Action name="插言" />或<Action name="伤头" />打断。

另一种读条是和路上小怪一样的==暗黑雾==（但是BOSS的这个读条边框并没有闪烁，表示不可以使用中断读条的技能打断），这个读条可以用附带眩晕效果的<Action name="下踢" />或<Action name="扫腿" />打断。但是打断次数过多会产生抗性，所以请在合适的时机使用打断，并快速击杀BOSS吧。

## BOSS 1 ~ BOSS 2

打完老一捡了钥匙要原地向后转(……)开门后可以不走楼梯，直接跳下去。

下楼之后沿着左边顺时针跑一大圈（小房间都不用进），如果队伍较强可以考虑分2波拉完。在最后一间房子（地图下方标记为“酒窖”）里有BOSS房间的钥匙。

### BOSS 2 庄园的小丑和庄园的总管

**庄园的小丑和庄园的总管**需要分别击杀，小丑使用元素攻击，技能间隔短威力大，还会偶尔附加能概率反弹物理伤害的<Status :id="1307" name="冰棘屏障" />，总管则能够使用原地范围的AOE（也可以眩晕打断）。如果队伍实力较弱，推荐从小丑开始击杀。<Role name="tank" />T务必记得标号告诉队友进攻顺序。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

打完老二之后捡起地上的纸片，然后前进使用==魔力的奔流==回到副本门口。前行上楼梯。开图的话需要去二楼旁边一间小屋，等打完BOSS之后自行返回开图即可。

# BOSS 3 阿芒迪娜女士

**阿芒迪娜女士**会读条使用==召唤妖异==，召唤出不同的妖异来进行攻击：
* 庄园的守卫（场中）：场地中央出现一个大眼怪，读条石化眼，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人注意背对大眼（大眼身上有一个眼睛特效，表示需要背对）。
* **随从女仆**：出现随从女仆后，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人立刻转火，如果一定时间未能击杀女仆的话，它会读条给BOSS附加<Status :id="151" name="石肤" />。
* 庄园的守卫（场边）：场地边缘出现大眼，BOSS同时读条==欺瞒雾==，此时玩家会被<Status :id="227" name="魅惑" />，同时大眼读条石化眼。玩家需要在<Status :id="227" name="魅惑" />状态消失后，立刻转头背对大眼，否则就会被石化。
