# 乐欲之所瓯博讷修道院

## BOSS 1 之前

开场小怪有背对机制，若未背对会被附加<Status :id="1743" name="死亡宣告" dispel />，可驱散。

## BOSS 1 机工士姆斯塔迪奥

场地大体上被分为4x4的16个格子，场地机制基本按格子处理。

当BOSS与场外小怪连线时（黄线），小怪会被激活，其对应的行/列会发生AOE。BOSS与场内小怪连线时（蓝线），小怪会被激活，自身下方的2x2的格子会发生AOE。

BOSS使用==分析==后，会跳到场外的高台上，同时玩家会被随机赋予<Status :id="1707" name="右侧未解析" />、<Status :id="1708" name="左侧未解析" />或<Status :id="1709" name="背面未解析" />的debuff，玩家脚下也会出现一个C形的金色圆环。玩家需要将自己未解析的一侧/C形环缺口对准BOSS方向，否则会被秒杀。BOSS第一次必跳到东北方的台子上，之后方向随机。玩家尽可能互相远离，这样比较容易分清自己的豁口方向。

## BOSS 2 圣骑士阿格莉亚丝

场地上会出现剑盾标记的圈，踩圈可以激活特殊技能，部分技能需要用特殊技能来处理。

* ==不动无名剑==：玩家踩盾圈，面向BOSS使用特殊技能圣盾，保持不动维持<Status :id="1735" name="圣盾防御" />buff。面向不对或使用技能后移动都会使防御无效。
* 小黑屋：无特殊标记的小怪直接打，有盾标记的小怪捡圈用圣剑打。打完出门后有短暂无敌，就算遇到AOE也不用害怕。
* 点名：推荐站一起放置。

小怪阶段：北场2只小怪AC队分别拉住，捡盾吃AOE；南场小怪B怪拉走，打到一半场地上会出现剑的标记，需要用剑打掉连线的小怪才能继续打。

最后==圣光爆裂破==是连线+点名，可以举盾免疫，也可以硬吃（硬吃的话<Role name="healer" />治疗注意抬血）。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

第二波小怪会出现图书馆的那种魔法阵，需要根据阵内的圆点数量站入对应的玩家人数才可解除。

## BOSS 3 雷神西德

入场位置为B，左上10点方向为A，右上2点方向为C，各队先自行前往（注意不要手贱提前开怪）。

* ==乱命割杀打==：开场第一个技能，全体HP降为1并附加<Status :id="1970" name="死亡宣告" />，**必须奶满才能解debuff**，<Role name="healer" />治疗们加油，其他人注意靠近治疗吃奶。
* ==雷神式圣剑技==：根据BOSS动作有多种效果：
  * 剑放平向外指：躲开被指的圆形区域
  * 剑插进地面：靠近BOSS（站在目标圈内）
  * 把剑举起来（手抬起来）：远离BOSS（圆形台的外侧）
* ==暗影剑==：点名1人产生巨大红黑色范围，被点名玩家放到自己队伍场地一侧。
* ==星天暴击打==：对各队的T放4层<Status :id="200" name="物理受伤加重" :stack="3" dispel/>，读条结束后放一个大伤害。<Role name="tank" />T开好减伤，<Role name="healer" />治疗可以看到4层易伤后驱散，这样最后一下伤害就不疼了。
* ==幽暗剑==：队伍两侧圆形平台靠近BOSS的地方出现黑色魔法阵，每个阵里至少需要站进3个人才能免疫接下来的伤害，每个队伍需要进自己原本位置左右的两个阵。
* ==冥界恐叫打==：头顶红黑色点名，被点的玩家看到点名消失并出现橙色圈之后一路狂奔就行了，会有追踪型AOE一直戳过来，被戳2下基本必死（注意不要跑到别人的圈里）。

小怪阶段<Role name="tank" />T拉住仇恨后面向场外，被点名的玩家，推荐将点名放在自己小怪靠场外方向（T所在方向）

* ==雷神式圣剑技==：小怪结束后第一个剑技必是圣光爆裂破，特点为三连平台AOE，回避完这个技能后立刻归位，接下来是全团1血+死宣抬血的机制。
* ==强甲破点突==：连线1名玩家，打一下并附加<Status :id="2090" name="物理受伤加重" />debuff，需要队友帮忙接线，一共会打4次，挨2次必死。T不要去接，<Role name="healer" /><Role name="dps" />其他7人处理。

## BOSS 4 圣天使阿尔蒂玛

基本出啥躲啥，还有之前的BOSS友情登场（带着标志性技能）。

读条==大十字==，场地上会依序落下3颗大水晶，水晶会向其东西南北方向发射激光，注意观察躲避。

三兄弟标志技能：
* 场地出现飞速旋转的钟表：先慢后快
* 塔：躲开塔倒下的方向
* 红色倒三角点名：互相靠近
* BOSS场边蓄力带半侧火焰：躲到无火焰半侧

之后BOSS暂时不会攻击，趁机赶紧救人，友方NPC会为玩家撑起防护罩，在罩子里仍然会掉血，请<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人多开减伤，<Role name="healer" />治疗疯狂抬血，其他人集火**堕天之证**。

之后的AOE会附带横风（可观察场地特效），注意提前躲避。==大十字==的横风是在第二颗大水晶落下后发生的。

地板上出现黄色小圈的时候，跟着跑，最后一个小圈会落下小怪，需要1名玩家顶住小怪，其他人集火击杀。

连线小怪需要<Role name="tank" />非当前MT去接线。

最后BOSS会把所有玩家吹飞到南侧，场地变黑，玩家需要沿着黑色场地跑到BOSS脚下。中途有加速度炸弹注意停车，另外还有各种AOE小怪注意躲避。到达BOSS脚下后还会有粉拳点名、白色三角远离点名，请被点名的玩家向两侧远离人群方向躲避（打不了就不打了，别炸人群）。