# 人偶军事基地

尼尔副本的伤害大都为**动画判定**，不要在AOE预警圈消失后就回位，否则极易吃到技能。

[尼尔官方专题站](https://actff1.web.sdo.com/project/190920shadowbringers/yorha/index.html)：就是个介绍，没有攻略。

## BOSS 1 813P：装备据点防卫装置

红色点名<Role name="tank" />T，远离人群开减伤。红色点其他人<Role name="healer" /><Role name="dps" />同样远离人群，出现光柱立刻离开原地回人群。

场地出现黄色范围提示，==攻击：收束粒子炮==，找面积缩小较快的黄色区域躲避，实在不行跟人群。

头顶深处的机械装置发生转向，==攻击：偏向粒子炮==，会向旋转一侧发射AOE，躲到机械翼背面。

BOSS喊话==执行“终焉之歌”程序……==，身体上出现向外扩散的黄圈，圈上有缺口，在缺口处躲避AOE，注意该技能为动画判定，要等地面上出现伤害动画后再前往下一个缺口安全点。

其他出啥躲啥即可，小怪及时转火，会有一定的组合技（但及时回避就可以了）。

## BOSS 1 ~ BOSS 2 

平台小怪可以拉一起，<Role name="magic" />直接法系LB砸下来，各队<Role name="tank" />T注意自己负责的大怪（左中右分别ABC或BAC）读条==攻击：扩散伏特==时及时使用<actione name="插言" />打断。

被点紫圈的人尽量把圈放在场外，否则会在怪身下留下大量火堆，<Role name="melee" />近战注意脚下，别被烫死。

## BOSS 2 724P：强化型飞行装置[A-lpha]，767P：强化型飞行装置[B-eta]，772P：强化型飞行装置[C-hi]

左中右分别是ABC队（系统会自动把队员踢到自己负责的BOSS面前），注意在击杀任意BOSS之前，小队队员是无法对其他队的BOSS造成伤害的。

开场后不久的分摊注意面向场外，由于是直线分摊型技能，面向场内有可能会波及其他队伍。

读条==协作：回转斩击==后，3个BOSS会连成三角形，转向并伸出光刃。若发现己方的BOSS沿连线方向行进的光刃在三角外侧，则直接进入三角内侧躲避。若发现己方的BOSS沿连线方向行进的光刃在三角内测，则在三角形顶点正后方躲避。

读条==协作：突袭轰炸==后，场地边会出现带箭头的步进式AOE提示，同时BOSS使用需要远离的AOE。玩家需要先去远离BOSS反向躲避（比如步进式AOE指向左边，就去这个AOE的右边且远离BOSS的位置等待），BOSS的AOE结束后立刻靠近BOSS，即可躲避另一侧过来的AOE。

读条==协作：冲锋斩击==后，所有BOSS会前往场地北边排成一列，玩家需要注意BOSS伸出的光剑方向，在没有光剑一侧躲避（动画判定）。

若打得比较慢，则会出现==攻击：气浪效果弹头==，场地掉落2枚炸弹，形成米字型AOE，比较难回避，建议直接远离处理。

## BOSS 3 905P：装备重型陆战装置

BOSS读条==执行：启动激光炮台==时，场地中央的装置出现高低不同的光点，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人前往高点所在的扇形场边，等旁边场地的AOE结束后立刻移动到旁边即可。

上个技能结束后立刻点名2名T<Role name="tank" />读条==攻击：高功率激光==，被点名的T不重叠将点名引向场外，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人注意务必躲开这2人所在方向（有明显动画提示），被扫到必死。

随机点名若干玩家==攻击：收束伏特==，被点名的人只要不重叠即可，不要乱跑，其他人酌情躲避。

执行：辅助机程序时，场地外侧的屏幕会出现++R010++或++R030++的字样，R010表示过中场直线AOE，R030表示自身为中心的圆形AOE，均在2个辅助机中央靠场边躲避即可。

执行：易爆型化合物时，场地上会出现若干黄圈，每个圈超过3人就会变蓝，如果缺人则会施放全场AOE。（第二次施放时，每个圈只要有2人踩即会变色）

第二次出现执行：辅助机程序时，场地外侧屏幕会出现R010和R030交替的字样。请找两个R010相邻的屏幕所连线的辅助机中央躲避（第一次屏幕连线自己前方的辅助机，第二次会连线屏幕斜向的辅助机，注意区分）

## BOSS 3 ~ BOSS 4

道中会有大量AOE，注意回避。红色激光为方向瞄准（无伤害），之后的黄色AOE提示才是AOE范围。所有伤害均动画判定，优先躲技能，吃到就是一层<Status :id="202" name="受伤加重" />，治疗会生气。

## BOSS 4 〇〇〇〇〇〇

BOSS身边出现红色光点和连线时，到BOSS身下回避（月环）。BOSS自身开始旋转，并出现红色直线时，躲开直线方向。之后BOSS消失出现在场边，到BOSS所对应行列的位置上回避伤害。

BOSS变形后读条==斩机技：填充==时，需要观察动作：
* 半蹲举剑蓄力：大范围钢铁，远离BOSS回避。
* 直立把剑举在脑后：正面扇形AOE，在BOSS侧面/背后回避。
* 直立把剑插在地上：月环，BOSS脚下回避。

BOSS的该技能会与传送组合，当BOSS使用技能，同时身下出现连线时，连线上有光点的一端为BOSS传送后的真实位置。

传送后，<Role name="tank" />MT注意把BOSS拉到场边，BOSS读条==三连冲击斩==，向分摊人群连续释放3次带击退的分摊，分摊注意向场中方向击退，如果位置不好可能所有人都被击退到场边团灭。

BOSS读条==四连断重击==同时，有4名玩家头顶出现点状指示，BOSS会跳向1点玩家，劈向2点玩家，然后跳向3点玩家，劈向4点玩家。被点13的人不要动，被点24的人不重叠即可。<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />其他人注意回避。

之后会有分身复读版斩机技：填充，中央BOSS使用一次，然后四角分身一起使用一次，注意回避。

踩塔+传送，传送方式跟前面一样。

传送+直线AOE：场边出现光球，其中2个会发生传送，光球会向场内释放直线AOE，观察后躲避。

## 其他参考攻略

* [susu图文攻略](https://www.ffxiv.cn/detail/article/544)
* [子言视频攻略](https://www.bilibili.com/video/BV1kf4y1i7sm)
* [3分钟副本解说](https://www.bilibili.com/s/video/BV1e54y117aP)