# 光之战士歼灭战

有一定难度，有些技能并非出啥躲啥，因此推荐预习攻略。<Role name="healer" />治疗注意看机制处理失误玩家的血量，在保证自己正确处理机制的前提下为他人抬血。

死刑技能为==尽灭==，AOE技能为==远古龙炎冲==。

## P1

开场大约10s时，BOSS会使用技能降全体血量降为1，并附加<Status :id="2303" name="纯正死而不僵" />debuff，需要<Role name="healer" />治疗将所有人血量抬满，请<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人注意靠近治疗并确保自己吃到地面类治疗技能（推荐开怪后所有人站在BOSS目标圈内输出）。

BOSS读条==光明利剑==时，若手中举起的剑有光环特效则要靠近，若没有则需要远离（普通本会有范围提示，极神没有）。

读条==绝对爆炎==时，头顶同时出现红色倒计时图标，所有人按ESC收武器，读条结束后会为玩家附加3s<Status :id="1599" name="热病" />，此时任何行动都会导致大量掉血（包括移动、转身、自动攻击）。

读条==绝对冰封==时，注意保持移动（一直原地跳跃亦可），否则会被暴风雪<Status :id="2252" name="冻结" />。

之后为前三个技能的组合技，BOSS先读条==魔法剑·绝对爆炎==或==魔法剑·绝对冰封==，然后再读条==魔法剑技·光明利剑==，魔法剑技·光明利剑读条结束之后，会同时判定绝对冰封/爆炎和光明利剑。因此先看冰封/爆炎决定接下来是停手还是保持移动，接下来看光明利剑的特效是靠近还是远离。

之后场地出现一个光点，光点会在场地内画出一个三角形，三角形内为即死区域，看到光点划出的斜线后向场外躲避。同时关注北半场，三角形判定后，北半场立刻会降下一条巴哈姆特，此时向没有巴哈姆特的半场躲避俯冲。

之后为一次对T死刑和一次全场AOE。

## P2

P2开场为QTE，需要<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人保持连打到拘束消失，有任意一人失败则会团灭。键盘所有按键（含鼠标）、手柄所有按键均可触发连打，可以所有手指一起按键盘/搓手柄，一根手指连续按会有极大可能性失败。

回到场上后BOSS会攒4格LB槽，<Role name="tank" />在BOSS的4格LB攒满后（有音效）1s使用LB（极限技），否则会导致团灭。<Role name="healer" />治疗可布置场地和盾减，LB结束后记得抬血。

## P3

> BOSS会在DPS读条LB时立刻为自己附加<Status :id="2287" name="纯正神圣领域" />，<Role name="dps" />DPS务必要在BOSS读条时使用LB，否则LB伤害无效。

P3开场会先来一次==魔法剑·绝对爆炎==或==魔法剑·绝对冰封==，需要记住并在之后处理。

BOSS动画召唤黑白魔，之后场地上依次出现塔（圈），需要有至少2名玩家踩塔才可保证团队安全。一共出现4个塔，第四个塔判定结束后，BOSS读条==魔法剑技·光明利剑==，并与之前的冰封/爆炎一起判定。

之后BOSS召唤黑骑诗人，场地出现2个黑点，同时场地北侧出现巴哈姆特。玩家需要在没有黑点且没有巴哈的1/4c场躲避AOE，接下来会有一人被点名距离衰减AOE（身上有白色向外的箭头），被点名的人前往角落放点名，剩下的人前往场地中央分摊。

之后BOSS对T使用死刑，然后开始攒LB，并按顺序使用。
* 1格LB：随机点名3人放扇形AOE，不重叠即可。
* 2格LB：点名2治疗直线分摊，<Role name="healer" />治疗在BOSS左右两侧，其他人分别去左右分摊即可。
* 3格LB：点名4人巨大范围的AOE，被点名的人去场地角落不重叠放置。

之后场地再次出现两个光点画三角形，注意在两个三角外侧躲避。躲避完三角后立刻有一次冰封/爆炎，注意处理。

AOE后BOSS读条==魔法剑·绝对爆炎==或==魔法剑·绝对冰封==，需要先记住并在之后处理。

BOSS动画召唤忍者，忍者会在场地一侧召唤水柱击飞玩家（地面上会有明显的击退方向标记），可以在看到场地箭头时立刻开防击退技能，也可以走到水柱下方被击退。击退后立刻是<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />全体分摊，推荐在场地中央处理。分摊后BOSS立刻读条==魔法剑技·光明利剑==，并与之前的冰封/爆炎一起判定。时间比较紧张，要注意。

最后场地出现4只巴哈姆特并与4名玩家连线，被连线玩家注意把连线方向引导到场外，巴哈姆特会对连线方向160度范围喷火，范围非常大。

对T死刑后场地出现扇形AOE，第二波扇形会覆盖第一波扇形的安全区域，因此先在安全区域等待第一次扇形判定，立刻左右移动躲避第二次扇形，同时处理冰封/爆炎。第二波扇形与冰封/爆炎会同时判定。