# 希望之炮台：“塔”

尼尔副本的伤害大都为**动画判定**，不要在AOE预警圈消失后就回位，否则极易吃到技能。

[尼尔官方专题站](https://actff1.web.sdo.com/project/190920shadowbringers/yorha/index.html)：就是个介绍，没有攻略。

## BOSS 1 杰克

BOSS读条==强攻击==时，观察BOSS特效，张嘴发光为中央直线AOE，两手握拳全身蓄力为两侧AOE，这个技能会与之后的机制组成复合机制。

技能==魔法冲击弹β==是点名<Role name="tank" />的高伤害范围AOE，注意远离人群开好减伤。

BOSS使用==复制==后，场地一侧会出现一个BOSS分身，然后两个BOSS身上会出现1、2点，会按标点顺序先后释放技能，依次观察+躲避即可。

BOSS使用==跳跃==后，场地会出现一些方台，BOSS会使用击退技能，需要用方台挡住（否则会掉下去）。

之后的复制会出现2个复制体，3个BOSS轮流放技能。第二次==跳跃==后的复制体击退时，本体会同时使用强攻击，推荐在此时使用防击退技能，以便安全处理机制。

## BOSS 2 格雷特，韩塞尔

有2个BOSS，需要2名<Role name="tank" />T分别拉住并保持一段距离，距离过近会导致BOSS连线超神。请提前协商好。

开场后不久，BOSS会分别读条==强化：枪==和==强化：盾==，其他人直接转火读条枪的BOSS，拉<Status :id="2538" name="盾强化" />的T调整面向，让盾BOSS的头面向人群（面向枪BOSS），盾BOSS会反弹正面以外的所有伤害，要注意。

BOSS跳到场边读条==协作攻击：横扫==时，注意BOSS手上的枪发光的位置，枪在外侧时，靠近两个BOSS中央安全；枪在内侧时，反过来远离两个BOSS最远的方向安全。

同时点名一人分摊多人散开时，没有被点名的人在枪BOSS下方参与分摊，注意分辨。

读条==协作攻击：枪突进==时，两个BOSS中央会出现一排红球，找没有红球的位置并贴场边即可。

第二次使用==协作攻击：横扫==时，两个BOSS中间有连线，表示他们会交换位置，所以需要反过来处理。

最后==魔障轮==会搭配2种攻击，第一次是搭配==重突进==，BOSS会跳到场边，并把武器侧向一边发光蓄力。玩家找另一边没有魔障轮的位置回避。第二次是搭配==枪扫击==，玩家需要先到场地一侧回避魔障轮，然后找枪扫的安全区域回避。

当击杀其中一个BOSS后，另一个BOSS会开始无限读条==痛哭==，随机使用点名AOE或全体不可回避AOE，速度击杀即可。

## BOSS 2 ~ BOSSS 3

大量小怪战斗，**2P：装备飞行装置**出现时会读条==光刃斩机==，为自身正面180度范围伤害，注意躲到其身后去。

之后的大量2P出现可以用法系LB清理，但需要注意时机（可能会被大量AOE秒杀，或者2P们瞬移打空）。

## BOSS 3 红衣少女

开场后不久，场地周围和中央会变红，变红区域为秒杀区域，要注意。

被点名白色圈的人可以消除黑色墙壁，黑色圈的可消除白色墙壁。消除墙壁后，场地一侧会出现黑色或白色的圆盘，并有对应颜色的线横穿场地，需要用同色的墙壁挡住自己与圆盘之间避免伤害。

一段时间后，会有若干名玩家被吸入场地中央，同样用异色点名消除墙壁后，在同色墙壁外躲避场地中央坠落的陨石（陨石伤害为秒杀级）。

对<Role name="tank" />T点名的红色预警==集中能量弹==是圆形范围伤害，注意远离人群。

场地出现若干少女分身，分身出现扇形AOE预警和旋转提示。随便找一个少女下方，随着旋转提示旋转就可以（扇形120度攻击，每次旋转120度）。

转场后变为骇客模式，玩家变成小飞机，只有2个技能。1技能是伤害，2技能是变色，可以对异色单位造成伤害，免疫同色单位伤害。打掉砖块和中央的球体后回到场地（打球体的时候场地上还会出现圆柱体，需要优先处理）。

转场后的巨大化BOSS会连线若干名玩家，同时身上出现箭头，4个箭头指向BOSS为强制向前，左/右箭头为强制向左/向右，移动距离大约有半场（一个地面黑圈直径距离），如果开了疾跑，移动距离会变为接近2倍。注意自己是否与BOSS连线，然后判断方向和安全区。

再次出现圆盘+墙壁的组合，圆盘方向为交替出现，注意判断方向。需要自己与圆盘之间有同色墙壁。三次之后地面出现一黑一百2个陨石落点，需要找到能同时阻挡黑白陨石的墙壁位置。

如果击杀速度较慢，之后还会出现复制BOSS，分别使用狗链强制移动玩家还有少女分身，需要冷静判断连线和安全区。

## BOSS 3.5 荀子 孟子

核心机制只有1个，两侧盖板掀开为两侧AOE（中央安全），中央盖板发光为中央AOE（两侧安全）。

从左上角往右下数第9个地板格子是BOSS激光所有AOE的重叠点，从这个格子往4个斜角方向移动一格就可以回避各个方向的AOE（黑魔在这个重叠点放黑魔纹，可以在不离开黑魔纹的前提下回避所有的BOSS AOE）。场地内小激光和球需要自行回避。

## BOSS 4 伪造的神明

BOSS读条==释放魔力==时，面前出现一个圆环，圆环向左转（逆时针）为左半场AOE，向右转（顺时针）为右半场AOE。

读条==断唱:白==同时点名3个人，被点名的玩家向场地左下角和右下角移动（点名重叠没关系），其他人注意躲避点名，点名圈结束后，会以它当前所在位置，沿箭头方向发射步进式AOE，需要躲开整个箭头方向。

BOSS使用==魔唱轮==后，场面前方出现一些圆圈，同时天上会掉下红球，红球掉落到圆圈里会向场地发射直线AOE。注意左右移动躲避。

转场后BOSS使用==穿透==，场地变透明，场地下方会出现建筑物，需要从上往下看，前往建筑物短边所在场地边缘躲避。倒计时结束后，建筑物会从下方穿场而过。

信号灯机制需要站在红灯所在的轨道上，绿灯轨道会有火车通过。

BOSS使用==武装==时，会有石头凝结在她身上，凝结在两手上是两侧AOE（身下安全），凝结在身下是中央AOE（两侧安全）。

场地中央出现圆圈时，自己身上会同时出现黑白圈。中央圆圈落地的时候，需要让自己的同色半圈对着场地中央。

读条==崩落==时，场地边缘会出现一个巨大的石柱，前往石柱附近被击退倒斜对角。两次击退后，石柱会倾斜，落下并形成AOE伤害，注意判断方向躲避（影子不指示方向），石柱伤害为秒杀伤害。

其他为已有机制复读/组合。
