# 古代遗迹喀恩埋没圣堂

在这个副本里第一次出现了机制杀，就是说如果应对不当，就会立刻死翘翘，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人都要格外注意。

## 进场 ~ BOSS 1

进门后贴着右侧墙壁走，可以避开大厅的几只小怪。下到地下之后，会先抵达一间有**圣堂蜂**的房间，蜜蜂在一定时间后，就会读条==终极针==，终极针读条结束之后，会对当前仇恨（一般是T）造成无视减伤的80%伤害。遇到蜜蜂时，需要<Role name="tank" />T对蜜蜂标号，<Role name="dps" />所有人迅速击杀（推荐逐个击杀，除非队伍的AOE输出非常可观）。终极针可以被有眩晕\击退效果的技能打断，但被打断后会立刻重新读条。如果没人打断蜜蜂，<Role name="healer" />奶妈需要及时抬血（一般看到终极针读条到一半就可以考虑开始读自己的大加血技能了）。
第一间房间的咯恩石面会在一定时间后离开，穷寇莫追（因为下一间房间还有蜜蜂）。

### BOSS 1 巨齿牛头魔

**巨齿牛头魔**会读条技能==致命射线==(显示为全屏AOE)，读条结束后为全团上buff<Status :id="210" name="死亡宣告" />，同时屏幕提示++巨齿牛头魔发出了诡异的咆哮！++。此时需要<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人找到发光的石板踩上去解除buff，因为石板发光是随机的，是否成功解除buff需要观察自己或小队列表上的buff栏确认。如果解除失败，则会在宣告倒计时结束时同步去世。

另外BOSS还会召唤蜜蜂，和前面的小怪一样，<Role name="dps" />DPS优先集火干掉。

## BOSS 1 ~ BOSS 2

路上遇到的**常衡石面**需要把它放在石板上击杀（当石板不再发光时，证明怪的位置正确），如果它没倒在石板上，那么过一会它还会再复活…

第二批会遇到两只**常衡石面**，有一左一右两个石板，如果不打算开最后BOSS的机关门的话，这里可以无视，直接向前跑，到下一个房间后，石面会自动返回。

下楼梯后，老二房间之前，是几只**盲头蟹**，可以切换成走路走过去，但要注意绕开游荡的**谴责之魂**（这个怪不会被走路蒙蔽），一般进入BOSS房间之后就可以切回跑步了。

### BOSS 2 圣堂守卫

**圣堂守卫**，BOSS本体有加强防御的buff，<Role name="dps" />DPS要先集火**巨像兵的魂石**，把魂石打掉之后，才能攻击本体。<Role name="tank" />T需要保持对BOSS的仇恨，另外BOSS也会随机点名队员进行攻击，需要<Role name="healer" />注意。一般两到三个循环就可以把BOSS打完，如果有近战的话，可以考虑在这里对本体放一次LB。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

老二出房间之后又是一波盲头蟹，可以走路过去。

上楼之后的大厅，如果玩家之前在副本里捡了石像，可以按照对应的名字开门，如果开错门会刷新新的小怪。这里开门不强制，可以只打倒小怪即可。

穿过走廊进入大厅之后，有一个天平，需要++在天平左边放魔力的火焰，右边放智慧的果实，再触发天平++。如果在前面没有拿这两个雕像，就可以无视了。正确触发天平可以打开房间左侧的密道，里面有三个宝箱，另外如果需要完成踏遍成就的玩家，也必须进入一次这个密道。错误触发天平则会刷新一些小怪。

### BOSS 3 *审判化身
**审判化身**战斗中刷出的石面同样要在石板上击杀，如果<Role name="dps" />DPS自己能搞定，T也可以不用管。BOSS会召唤两种权杖，其中一种会发射蓝色的支线AOE，比较烦人但可以无视。另一种会在自身周围放出矩形的黑色区域，<Role name="dps" />DPS需要站在黑色区域里才能对这个权杖造成伤害，这种小怪需要一名DPS处理，否则小怪会爆炸，对全团造成伤害。T不需要处理权杖小怪。