# 圆桌骑士幻想歼灭战

开场没有什么特别，同样出啥躲啥邪眼注意背对。

BOSS消失后所有人中场集合，出现火焰链buff后向场边跑扯断链子（原本进门是要分站位的，不过简化后没那么严苛了）。扯断链子之后站塔，必须保证每个塔里都有人。然后场地中央出现一个小怪，在它读完条之前能打多少就打多少（锁血的），读条快结束的时候退到场地边缘的安全点等周围骑士的俯冲。

俯冲结束后<Role name="tank" />两个T分别站在3点和9点方向等着接小怪，这两个小怪必须拉开，若距离过近发生连线是打不掉的。两个小怪会分别切换盾姿和剑姿，<Role name="dps" />DPS要先打剑姿的。打小怪的同时还会有蓝色大饼的点名，被点名的玩家前往6点和12点放置点名，点名一共出现3次，比如第一个人去了6点，那么第二个人去12点，第三个人再去6点。

打掉小怪之后所有人回到场地中央，当发现脚下出现黑色圆圈之后向场地边缘跑，被连线的人会被突刺攻击(如果跑的不够远很有可能就挂了)，其他人则会被点名冰圈，突刺和冰圈伤害出现后立刻往回跑，BOSS会在场地中央放一个大击退。

接下来就是打陨石，先打场边的，再打场中央的。由于陨石阶段会有各种AOE，所以<Role name="healer" />奶妈需要站在场地中央陨石附近，观察全队行动和血量进行输出和治疗。

陨石全碎之后是华丽转场（附带击退效果，记得往前走）。白光碎屏过后，场地边缘的安全点等周围骑士的俯冲。

俯冲结束后<Role name="tank" />MT前往BOSS左侧（11点半方向），其他人前往BOSS右侧（12点半方向），BOSS就横过来了。BOSS会随机点名一名治疗<Role name="healer" />头上出绿色箭头，这名治疗需要尽可能靠近场地边缘（但是不要踩边），<Role name="tank" />ST站在所有人的最左边并开启减伤，保证场地中央→ST→人群→被点名的奶妈是一条直线，会有一个从场地中央到被点名治疗的直线AOE（大家都要帮他挡枪），只要挡枪人数够多就没有问题。

==天踵==是对<Role name="tank" />MT死刑，==古代爆震==是全场AOE，<Role name="healer" />治疗发现BOSS这些读条时要注意抬血。

当BOSS读条==龙眼之光==时，会在场地周围刷出一只巨大的龙眼，当BOSS读条==圆桌骑士==时，<Role name="tank" />MT带着BOSS跑到龙眼跟前（不要正跟前，要稍歪一点）。接下来场地上会同时出现4个塔，BOSS读条==龙眼之邪==，这个邪眼是BOSS和场外的龙眼同时放出的，所以所有人需要在踩塔的同时背对BOSS和龙眼（MT则要斜插一步保证自己同时背对了BOSS和龙眼。

塔伤害放出之后，所有人立刻跑回中场，紧接着一个吹飞+分摊，被吹飞以后不要乱动，等分摊伤害出了再散开。<Role name="tank" />MT注意，分摊结束之后，BOSS立刻会对MT使用扇形AOE，所以MT不参与分摊并直接避开其他玩家把BOSS带到A点。

BOSS会点名玩家电圈(分散)，电圈炸了之后，被蓝色点名的人去C点，黄色连线的人去B点，剩下的人A点集合分摊。如果所有人输出正常够灵性的话，这时候应该就打掉了。

如果没打掉，处理接下来的技能，==龙眼之光==再次刷出龙眼，<Role name="tank" />MT带BOSS前往龙眼下，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />其他人跟紧MT和BOSS站在BOSS屁股后头，当看到身上出现连线buff又有BOSS读条一大堆乱七八糟AOE的时候，请保持背对龙眼和BOSS的同时移动扯线+躲避AOE。如果到了这个阶段，又没躲好AOE的话，推荐提高DPS重来（尽量不要进到这个阶段）。