# 喜悦神域欧芙洛绪涅

整体难度不高，比较轻松的副本。

# BOSS 1 诺菲卡

读条==大地的恩惠==，观察地面，花团锦簇为圆形AOE，远离处理；绿草丛生为环形AOE，靠近处理。

读条==魅惑的叶花==后，会给玩家附加若干秒的强制移动debuff，倒计时结束后发生2秒的强制移动，该机制必然与上面大地的恩惠共同出现，不光需要注意场地和自己强制移动的方向，还要注意debuff的剩余时间。

场地出现黄/蓝圈和黄/蓝柱子后，柱子上会出现缩圈的特效，当缩圈到最小时，会产生对应颜色的AOE，需要踩在相同颜色的圈里应对AOE。

# BOSS 2 妮美雅和阿尔基克

两个BOSS距离过近会产生连线，需要2个<Role name="tank" />T将其拉开，有平血机制，随便打一个就行，一般推荐打**妮美雅**以便处理机制。

妮美雅读条==命运的纺车==给玩家发卡，分为粉绿色的爱恋或红蓝色的冰火，在一场战斗中，只会出现爱恋或冰火其中之一。
* 爱恋的命运：中<Status :id="3385" name="爱恋的命运" />的人，倒计时结束时要背对妮美雅；中<Status :id="3386" name="爱恋的命运：逆位" />的人，倒计时结束时要面对妮美雅（BOSS身上有带问号的大眼睛标记）。
* 冰火的命运：中<Status :id="3387" name="热火的命运" />的人，倒计时结束时要原地不动；中<Status :id="3388" name="热火的命运：逆位" />的人，倒计时结束时要保持移动（跳跃或左右移动均可）。

阿尔基克使用全屏AOE后，场地上会出现一些黑色的线形区域，此时观察妮美雅读条：
* 水之倾泻：不要踩黑色区域，散开处理（有散开提示）
* 重力操纵：站在黑色区域里，否则附赠伤害和易伤。

场地中央出现带箭头的水波直线AOE，先在AOE两侧躲避，第一次AOE炸开后立刻向中央移动（为直线扩散型AOE）。

死刑==群岩==需要2个T分摊，请没有拉怪的<Role name="tank" />T前去参与分摊。

场地上出现3个柱子，并且柱子上方分别有1、2、3个菱形标记时，妮美雅会依次跳跃到柱子位置并使用击退。需要先在1的下方略微偏2的方向等待，被击飞后略微调整姿势准备击飞到3的方向，再次被击飞后再调整一次姿势防止被击飞到场外即可。

发卡和击飞柱子都有可能被阿尔基克时间操作连线，被连线的柱子会变为第一个击退的，一定要注意。

# BOSS 3 哈罗妮

开场AOE后，BOSS跳回中场读条==寒枪四连==，然后依次出现4个AOE预兆，推荐站在4个AOE交界的地方来回移动躲避。AOE衔接速度较快，如果实在躲闪不急可以硬吃一个，吃多了可能来不及救。

场地上出现3个塔后，大体按照左上A，右上C，中间正南B的方向踩塔，如果你的位置赶不到自己小队的塔，就就近踩一个，务必要踩。

读条==千枪连刺==时，BOSS周围出现一堆红圈，然后红圈逐渐向某一个位置移动，BOSS会以红圈最后集合消失的地方为方向，放180度AOE攻击。

读条==伏枪==时，场地外出现2组金色的剑阵，剑阵会向其所指方向释放半场AOE，只有1/4场地安全。

战女神之意/愤为环形步进式AOE（一个从外向内，一个从内向外），不用看读条，看场地上的AOE提示即可，注意躲避。

场地上出现形状夸张的AOE和3个枪后，找自己队伍的方向打枪（注意站到安全区里），场地中央还有一把枪会放带旋转的直线AOE，注意观察枪上的箭头方向，站到反方向躲避即可。

# BOSS 4 梅茵菲娜

开场后不久，BOSS在场边召唤一个月亮，当月亮变为满月时，释放巨~~宽的直线AOE，而且非常疼，务必躲开（地板上有线可以作为参考）。

对T死刑为直线AOE，注意位置。

之后出现满地AOE，最后3个大圈AOE BOSS会飞过去砸，务必追着BOSS跑，第三下砸完之后会立刻接月环（需要靠近处理）。

之后场地上出现4个小月亮和圆形区域，月亮为2个新月（发黑）和2个上弦月（半黑半亮），4个月亮都会逐渐变为满月，因此先在新月区域躲避，等上弦月炸了之后移动到安全区。

小怪阶段带有大量分散机制，注意处理。

之后BOSS会召唤狗狗达拉伽布，狗狗只会使用半场AOE，但是会和BOSS本体机制形成复合机制，冷静处理即可（打的快就不会有特别复杂的复合机制，如果打得慢可能需要治疗留一下LB）。