# 水晶塔 古代人迷宫

## BOSS 1 之前 

进门左转前三波小怪，没什么特别要注意的，站在台子上打就行了，推荐拉一起AOE，当然最后一波大眼睛是有石化的，也没大事(。

### BOSS 1 骸骨龙

默认<Role name="tank" />B队T拉BOSS(如果不乐意可以协商，都不是大事)，进门12点B，4点C，8点A，BOSS血量下降到一定程度后会出现僵尸（国际服是骷髅架子emmm），本来僵尸需要分散拉到场边击杀，期间BOSS不能死。但是由于难度缓和以及各种不会打的情况，僵尸基本上只要能拉出去2~3只就没有太大危险了。

所有<Role name="healer" />治疗注意，当BOSS倒下，小怪尸体快要站起来的时候，就要准备群刷，小怪会不断向BOSS方向奔跑，如果在跑到BOSS身上之前仍未被击杀，则会造成全场每人1000的伤害（如果小怪连炸就很容易光速去世了）。DPS可以在小怪复活的硬直期间击杀，避免吃伤害。

BOSS会倒下2次，第二次复活后不会再召唤僵尸小怪，而是大眼睛小怪，<Role name="tank" />AC队的T拉住就行。

## BOSS 1 ~ BOSS 2

回到入口处这次向右跑…前方会分成3岔路，左中右分别是ABC队，务必等其他队友都到了再开怪（开怪后15s的强制传送会自动传送到A队的台子，提前开怪有可能导致BC队没人站台子）。台子分成前面的BOSS和后场的机关，机关上必须站4个人，才能解除临队BOSS的无敌状态（如果你们队不站台子，隔壁队将无法打BOSS），一般由远程和治疗负责站台，近战负责输出BOSS，T可以把小怪带回后场远程攻击范围击杀（也方便治疗抬血）。

### BOSS 2 塔纳托斯

进场仍旧12点为B，4点C，8点A（<Role name="healer" />治疗注意保护本队台子上的罐子）。开场后会有一队被罐子连线并获得<Status :id="398" name="星极体" />buff（隐身），只有拥有这个buff的玩家才能够攻击到BOSS，所以<Role name="tank" />隐身T去拉BOSS，隐身DPS去打BOSS。<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />其他人看场地上刷出的其他东西（小怪啊妖灵啊连线啊乱七八糟的统统打掉）。隐身<Status :id="398" name="星极体" />buff会每隔60s轮换，一般轮换1~2次即可击杀。

## BOSS 2 ~ BOSS 3

这次回到起点之后向前跑（。跳下台子之后一个巨大爆弹怪连着3只**瓦沙克**，门口左边的A队负责，门口右边的C队负责，中央最里面12点的B队负责，3个队一起开怪，定在原地，出啥打啥(<Role name="dps" />尤其**汽油爆弹怪**，一定第一时间击杀）。如果瓦沙克在脚下放了一滩火，3个队的<Role name="tank" />T顺时针移动即可。所有瓦沙克都击杀后，回头击杀中央的爆弹怪即可。

### BOSS 3 贝希摩斯王

现在打的非常快，电塔基本不用处理了。开场<Role name="tank" />分一下T，MT拉BOSS，还要再出一名T拉铁巨人。开怪后不久就会刷出铁巨人，铁巨人的正面扇形AOE会破坏电塔和彗星（而且还很疼），所以要由其他T拉住，<Role name="dps" />尽快击杀。贝爷也有正面扇形AOE，所以请不要让贝爷吐塔。

<Role name="healer" /><Role name="dps" />被点名的玩家把点名放在场地内（不要放到边缘），然后远离彗星（彗星是有血量的，任何AOE都会导致它掉血，如果血量过低还有可能炸碎）。

当BOSS读条~~嘎哦哦~~黄道陨石的时候，迅速就近躲到彗星背面，否则直接GG。重复几次嘎哦哦基本就过了。

### BOSS 4 提坦

场地9点A，6点B，3点C，BOSS尽量不要放在正中央，通常是中央偏6点5、6m(方便观察)。出啥躲啥有啥打啥，当BOSS回到场地中央开始读条“古代核爆”的时候，<Role name="tank" /><Role name="healer" /><Role name="dps" />所有人立刻回到本队标点的台子上，只要每个队台子上有4个人，就可以竖起防护罩，防护罩竖起失败就会团灭，而读条结束仍有人没有回到防护罩里的话，也会被灭。

接下来重复两三次即可通关。

## 其他参考攻略

* [子言姐姐考据视频攻略](https://www.bilibili.com/video/av16924865)