# 休闲战斗

一般玩家在完成主线之后，也有一些难度并不那么高的战斗活动可以参与，通过这些休闲活动，玩家可以获得金币、亚拉戈神典石、狩猎点等等奖励。

## 挖宝
新人满级的第一件事，通常是如何挣钱，而挣钱的方法里一定不会缺少的就是——挖宝。挖宝的成本低廉，方法简单，而且如果脸好的话一夜暴富真的不是梦。

玩家36级可以前往东拉诺西亚葡萄酒港完成任务<quest name="浪漫的寻宝猎人" />，完成这个任务之后就可以获得<Action :id="1694" name="解读" />和<Action :id="1695" name="挖掘" />两个通用技能(在通用技能中可以拖出来)。

::: segment blue
### 挖宝具体操作
3个[采集职业](/topic/gather.md)每18小时(现实时间)可以挖到一个宝图（道具名称为**陈旧的XX地图**），宝图可以在市场上交易，也可以邮寄，如果你没有采集职业，就只能选择从板子上购买宝图这个方式啦。个人背包里同时只能持有一张宝图(雇员和鸟包视为不同的背包)。在宝图上点击右键可以解读宝图，解读过的宝图会出现在任务背包里，并弹出一个小地图。玩家需要在地图上找到小地图画叉的位置，并抵达指定位置使用<Action :id="18" name="挖掘" />技能，如果挖的地点正确，就会出现一个宝箱。

打开宝箱会出现一些小怪，这些小怪不是很强，只要满足宝图要求的等级和人数(宝图上会注明等级和人数(1人或8人，未写8人的就是1人的))就可以轻松打掉。打掉之后就可以开箱拿宝了。
:::
其中60、70、80级的8人宝图会有概率出现==传送的魔纹==，右键魔纹就可以进入地宫。地宫里同样有宝箱，打开会出现怪，打完怪开箱。不同的是地宫里有若干扇门，图的主人需要从这几扇门中选择1扇打开，如果选择正确就可以深入一层，如果选错了就会被集体送走。地宫最深为7层，越往深了走就越会遇到更强的怪，以及更值钱的东西。

[更多挖宝信息和宝图掉落列表请看本页](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%AF%BB%E5%AE%9D)

## 狩猎
狩猎是50级开始就有的玩法，[大国防联军](/advanced/grandCompany.md)会给满足要求的玩家发放==通缉令==，玩家完成通缉令就可以获得经验、[亚拉戈神典石](/advanced/currency.htm)和狩猎点数。狩猎点数分为同盟徽章(50级)和兵团徽章(60级)，分别可以兑换坐骑、地图加速、装备，以及点数装备升级材料等等。

另外地图上还有名为A怪和S怪的精英野怪，通缉令上不会记载这两种怪物，直接击杀它就可以获得亚拉戈神典石和狩猎点。更详细的狩猎指南请参看[这个帖子](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=13635886)。

一般来说老地图的地图加速是非常推荐兑换的，对于不想挑战高难度副本，但是希望点数装备毕业的玩家来说，狩猎也是提升装等的重要方式。

## 空岛
空岛是3.0版本时期开发出的一套野外探索型战斗玩法，目前属于比较过时的内容，但是5.0会对空岛进行较大翻新(？)，扩展空岛的玩法。5.1版本空岛暂时关闭。

由于目前空岛的产出中，唯一比较受欢迎的是坐骑天马(单人白色天马坐骑)，所以大部分玩家会以白天马为目标进行空岛招募组队。如果想尝试空岛获得白天马的话，可以关注一下招募板。

关于目前空岛的开启、任务等细节，可以参考[这个帖子](https://tieba.baidu.com/p/6176838208?see_lz=1)。
