# 每日/每周任务

FF14里有一些任务是每天、每周刷新的，通常它们能够帮你练级，获得一些[货币点数](/advanced/currency.md#战斗通货——亚拉戈神典石)来兑换高级装备，或者能获得一些特殊道具。

就算你没有满级，也可以做这些任务来补充一点经验，排解一下主线的疲惫，非常贴心又方便。

每日活动刷新的时间是每天北京时间23:00，筹备型任务的刷新时间是每天04:00。

## 每日随机

每日随机任务从16级开启第二个副本开始，就可以通过任务搜索器[参加随机任务](/basic/battle.md#随机副本)了。

不满级的职业打每日随机任务可以获得额外的经验和军票奖励。

满级职业打每日随机会获得额外的亚拉戈点数，诗学点数可以在摩杜纳/田园郡/神拳痕交换装备，魔典则是在游末邦交换装备。

诗学点数可以兑换到50、60、70级的最高级别装备，非常适合练级时使用，具体兑换可以查看[这里](/advanced/currency.md#战斗通货——亚拉戈神典石)。

如果你不想挑战高难度8人副本，每天划划水看看风景，每日高随一定是标配。

**随机任务结算以击倒副本中最后一个BOSS的时刻为准，如果你在22:38进本，23:01完成任务，这也会被计算为第二天的随机任务，晚上打随机的玩家请务必注意。**

## 蛮族日常

在艾欧泽亚的大地上存在着名为“蛮族”的族群，他们通常有着不同的外貌，并且有着自己独特的文化和生活方式。冒险者们通过与蛮族的接触，帮助他们生活、解决问题，增进与蛮族之间的友谊，可以为副职练级，逐步开放蛮族商店，最后可以购买到蛮族坐骑、小宠物等等。

目前一共有11个蛮族，分别对应了2.0~5.0各个版本，每个版本中都会有一个生产专属蛮族，可以辅助生产职业练级（4.0开始，生产蛮族也可以辅助采集职业练级）。

::: collapse 蛮族列表及日常开启任务

* 2.0 蛮族
  * 地灵：<quest name="人造硝石的盗贼" />
  * 妖精：<quest name="拜访妖精暂留地" />
  * 蜥蜴人：<quest name="荒野之乱" />
  * 鱼人：<quest name="来自深海" />
  * 鸟人：<quest name="雷雨将至" />
* 3.0蛮族
  * 瓦努：<quest name="花冠的逃亡者" />
  * 骨颌：<quest name="没有名字的骨颌族" />
  * 莫古：<quest name="困扰人类的修复团！" />，这个任务需要先完成<quest name="目标入团" />及其后续一系列任务才可接取。
* 4.0 蛮族
  * 阿难陀族：<quest name="新的伙伴是光之战士" />，这个任务需要同时完成<quest name="不屈不挠" />和<quest name="隐蔽的真相" type="plus" />两个支线任务（及其后续任务）才可以接取。
  * 甲人：<quest name="宝物殿之缘" />
  * 鲶鱼精：<quest name="滋润吧鲶鱼精" />，这个任务需要同时完成<quest name="痴迷赏花" type="plus"/>和<quest name="黑鼻" type="plus" />两个支线任务（及其后续任务）才可以接取。
* 5.0 蛮族
  * 仙子：国服暂未开放

:::

其中2.0的蛮族需要玩家41级之后才能开放接取，而3.0之后的蛮族都有职业等级锁定的同步系统（用A职业接任务，则必须用A职业完成并提交，中途更换职业则无法继续进行任务）。

一开始蛮族任务的限额是每天3个，当声望提升或开启多个蛮族之后，总体限额也会提升，每人每天的蛮族任务总限额是12个。限额是每天23点刷新，以接取任务的时间为准，如果刷新之后身上有尚未完成的蛮族任务，需要先完成或放弃已经接取的蛮族任务，才能够接新的蛮族任务。

当蛮族声望达==到信==赖时，就可以在蛮族商人处购买蛮族坐骑、专属家具和小宠物。同时信赖级别的蛮族任务会赠送蛮族货币，用这些货币可以交换60级元灵武器所需的神秘材料，如果你想要发光武器，提前做蛮族日常是一个推荐的选择。关于蛮族等级、声望、商店出售的具体信息，可以查看[这个页面](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E8%9B%AE%E6%97%8F)

比较受欢迎的坐骑包括地灵族的爆弹怪秋千椅，库啵族的棉花糖，阿难陀族(蛇女)的纯白狮鹫，鲶鱼精的大轿子；另外有些绅(hen)士(tai)也喜欢妖精的古菩猩猩…

## 挑战笔记（每周）

每周活动是北京时间每周二16:00刷新，游戏版本更新一般也会选择在周二下午进行服务器维护。 光之战士的一周从周二16点开始

15级之后，在海都的沉溺海豚亭可以接到<quest type="plus" name="遗失的挑战笔记" />任务，从==手册管理==→==挑战笔记==中可以打开它。

挑战笔记每周刷新，在当周完成挑战笔记中的内容，就会获得额外的奖励。

最受欢迎的项目应该是搭档陆行鸟和金碟游乐场的挑战笔记，收入颇丰。如果你想为你的陆行鸟练级，或者想要加快挣金蝶币的速度，每周的挑战笔记不可错过。

另外70级需要做发光武器的玩家，也推荐完成优雷卡部分的挑战笔记。

## 天书奇谈（每周）

60级之后，就可以在田园郡接到<quest type="plus" name="天书奇谈" />任务。每周和我们可爱的猫萝库洛对话就可以获得新的天书（在背包的任务道具栏里）。一本天书的有效期是2周，请格外注意。

天书上有16个任务，你每完成一项，就可以获得一张贴纸，贴纸会随机贴在天书的格子上。贴满9张贴纸就可以获得奖励。

而如果贴纸连成一条线的话，就可以获得额外奖励…

所有奖励包括诗学、虚构、金蝶币、小宠物、家具、兑换五六型魔晶石所需的道具……

以及华美型的装备…………这种装备自带5孔，也就是说打石头必上(如果你不懂这句话什么意思，可以问问你附近的生产大佬或者战斗大佬，5颗石头必上的意义…)

[这里查看3条线的图案组合…](https://www.ffxiv.cn/detail/article/251)

贴完贴纸之后，要在天书过期之前把它交还给库洛并选择奖励…否则你就会像我一样在库洛面前哭成汪洋大海……

## 其他日常、周常

其他涉及到刷新时间的的信息可以从==任务情报==→==任务情报==中查询。
