# 禁地兵装：优雷卡武器
<FloatTOC />
到了优雷卡也仍要感受光头的支配，当然还有他的徒弟们。

::: segment red
++要点：++

- 优雷卡是4.0时期的特殊游戏内容，所有的技能会被同步到70级（70级以后的技能、特性无法使用）。后文默认玩家已经有对应的优雷卡元素等级，并已经完成了相关剧情任务，若不了解优雷卡的基础情况，可查看[这个页面](./eureka.md)了解优雷卡的信息和升级方式。
- 在升级阶段也尽可能积极参加优雷卡内的NM击杀，武器升级需要大量NM掉落的水晶。
- 70级校服升级改良也在优雷卡中（仅限常风之地），完成升级后的校服可染色。
- 刷怪时务必记得调整魔素板（可用`/魔素板攻势`或`/魔素板守势`宏）。

:::

## 常风之地

随着元素等级提升，据点内可露儿会出现新的剧情任务，随着剧情任务推进，盖罗尔特也要开始~~折磨~~帮助大家强化装备了。玩家需要提供70级旧化的xx校服装备（如果丢失可以去主城失物管理员处购买）和常风之地的<item name="乱属性水晶" />。

| 名称及装等 | 所需材料 |
|  --  |  --  |
| 禁地兵装<br>335 | <item name="乱属性水晶" /> x 100（武器）/ 50（装备） |
| 禁地兵装+1<br>340 | <item name="乱属性水晶" /> x 400（武器）/ 150（装备） |
| 禁地兵装+2<br>345 | <item name="乱属性水晶" /> x 800（武器）/ 400（装备） |
| 常风装备<br>350/355 | <item name="帕祖祖的羽毛" /> x 3（武器） /<item name="常风水晶" /> x 150（装备） |

> **常风合计**：<item name="乱属性水晶" /> x 1300 + <item name="帕祖祖的羽毛" /> x 3（武器） / <item name="乱属性水晶" /> x 600 + <item name="常风水晶" /> x 150 （装备/件）

击杀小怪可以概率获得<item name="乱属性水晶" />，可以在盖罗尔特处把NM获得的<item name="常风水晶" />分解为<item name="乱属性水晶" />（每次分解可获得1~5个水晶，由于分解概率是一次性计算的，而期望非平均分布，因此如果闲的没事也可以一个一个拆）。

只有<i class="xiv elv"></i>19以上的玩家完成NM==暴风魔王——帕祖祖==才可以获得<item name="帕祖祖的羽毛" />（金牌可获得3个），另外也可以使用<item name="乱属性水晶" /> x 300兑换羽毛（营地内==调查队的警卫员==）。

## 恒冰之地

开启恒冰的禁地兵装同样需要先练级并完成恒冰之地全部的剧情任务。<i class="xiv elv"></i>25之后，可以从可露儿那里获得优雷卡以太壶，然后打等级高于自己的小怪的时候就可以获得以太（类似刷光），刷满之后可以从<Pos name="优雷卡恒冰之地" :x="6.1" :y="21.6" />的试制魔晶炉那里提取出<Item name="结冰乱属性水晶" />。以太壶最多可以存9条光，适当安排刷光计划，减少前往试制魔晶炉的次数。

恒冰除了完成NM可以刷光之外，还可以组队打高级怪（默认<i class="xiv elv"></i>40的小怪）刷光。初见的新人看到公屏里有刷光的组队进组就可以，推荐有元素补正的玩家做T。另外也可以通过触发NM或者刷变异箱子来刷光（效率不如直接刷光高，但是可以有其他收益）。

NOTE：恒冰之地只有武器强化，没有装备相关内容。

| 名称及装等 | 所需材料 |
|  --  |  --  |
| 恒冰武器<br>360 | <item name="结冰乱属性水晶" /> x 5 |
| 恒冰武器+1<br>365 | <item name="结冰乱属性水晶" /> x 10 + <item name="恒冰水晶" /> x 500 |
| 元素武器<br>370 | <item name="结冰乱属性水晶" /> x 16 + <item name="娄希的冰片" /> x 5 |

> **恒冰合计**：<item name="结冰乱属性水晶" /> x 31 + <item name="恒冰水晶" /> x 500 + <item name="娄希的冰片" /> x 5 

参与NM并获得评价就可以获得<item name="恒冰水晶" />。只有<i class="xiv elv"></i>34以上的玩家完成NM==苍蓝冰刃——娄希==才可以获得<item name="娄希的冰片" />（金牌一次可以获得2片），另外也可以使用<item name="恒冰水晶" /> x 50兑换冰片（营地内==调查队的警卫员==）。

## 涌火之地

完成涌火之地的武器强化需要先制作出一把恒冰武器，还需要合成一定数量的文理技能，可以使用[文理系统](https://ffxiv-eureka.com/logograms)网站记录文理技能。只做武器的话只需要合出30种文理技能即可，如果需要购买优雷卡元素防具，则需要合成50个文理技能。

| 名称及装等 | 所需材料 |
|  --  |  --  |
| 元素武器+1<br>375 | 记录过10种文理技能 + <item name="涌火水晶" /> x 150 |
| 元素武器+2<br>380 | 记录过20种文理技能 + <item name="涌火水晶" /> x 200 |
| 涌火武器<br>385 | 记录过30种文理技能 + <item name="涌火水晶" /> x 300 + <item name="彭忒西勒亚的火种" /> x 5 |

> **涌火合计**：<item name="涌火水晶" /> x 650 + <item name="彭忒西勒亚的火种" /> x 5 （+ <Item name="爆炎乱属性水晶" />若干#非必要，可不刷）

参与NM并获得评价就可以获得<item name="涌火水晶" />。只有<i class="xiv elv"></i>49以上的玩家完成NM==炎蝶的女王——彭忒西勒亚==才可以获得<item name="彭忒西勒亚的火种" />（金牌一次可以获得3个），另外也可以使用<item name="涌火水晶" /> x 50兑换火种（营地内==调查队的警卫员==）。

获得涌火武器之后可以跟盖罗尔特对话获得优雷卡以太壶【火】，和恒冰一样刷光，提取出<Item name="爆炎乱属性水晶" />，集齐2个水晶再找盖罗尔特可以为涌火武器添加副属性。副属性为随机词条 x 随机属性值，词条上限为5个，属性上限为200 ~~如果非常幸运地抽中5个200暴击，那么就会获得千暴武器。~~ 每次刷新属性时获得的词条数量为当前词条数量+0或+1（建议开出新词条就无脑覆盖，先把5个词条洗出来），属性都是随机的，相同属性会最终叠加。

由于现在优雷卡武器副属性完全不重要（除非需要在同步条件下挑战70级的副本内容），因此不刷光也没有问题。

另外记录过50种文理技能之后，可以在调查队的工匠处<Pos name="优雷卡涌火之地" :x="15.4" :y="23.8" />使用<item name="涌火水晶" /> x 40 兑换[元素防具](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/ItemSearch?name=%E5%85%83%E7%B4%A0&itemlevel_max=380&kind=3&rarity=3)（iLv380），这套防具可以在丰水之地升级为发光的元素防具。

## 丰水之地

<i class="xiv elv"></i>50且完成之前的剧情任务后，带着做好的涌火武器就可以为武器做最后升级了。

| 名称及装等 | 所需材料 |
|  --  |  --  |
| 丰水武器<br>390 | <item name="丰水水晶" /> x 50 |
| 丰水武器+1<br>395 | <item name="丰水水晶" /> x 100 |
| 新禁地兵装<br>400 | <item name="丰水水晶" /> x 100 |
| 新禁地兵装最终形态<br>405 | <item name="丰水水晶" /> x 100 + <item name="水晶龙之鳞" /> x 5 |

> **丰水合计**：<item name="丰水水晶" /> x 450 + <item name="水晶龙之鳞" /> x 5 

参与NM并获得评价就可以获得<item name="丰水水晶" />。只有<i class="xiv elv"></i>59以上的玩家完成NM==水晶之龙——起源守望者==才可以获得<item name="水晶龙之鳞" />（金牌一次可以获得3个）。

另外记录过所有56种文理技能之后，可以使用<item name="丰水水晶" /> + 元素防具（涌火兑换）获得元素防具+1（iLv390）。

优雷卡武器及元素防具+1可以在开启兵武库后，使用兵武库内获得的<item name="优雷卡的断片 " />继续升级为带有优雷卡专属元素补正的装备，该元素属性补正仅在优雷卡内生效，如果无意挑战兵武库的话可以无视。
