# 义军武器
<FloatTOC /> 

义军武器是融合了大量剧情的玩法，可以说武器是故事附带的（不过还是有光头和他的情史），前置较长，剧情较多，第一把也比较费劲，之后会变得好做一些。

::: segment red
++要点：++

- 义军武器的剧情需要在南方博兹雅战线内推进，但是制作武器的材料在战线地图外也可以获得。
- 下文默认玩家大致了解南方博兹雅战线相关的游戏内容，如果尚未了解，请[参考本文](./bozjan.md)。
- 做完前置任务需要返回甘戈斯时，需要先移动到多玛飞地，然后直接从多玛飞地大水晶点击传送至甘戈斯。
- 武器在升级时，均需要使用本职业，并且要把待升级武器放在包里，因此需要另备一把武器用于替换。
- 制作武器时，只要接取了任务，完成指定副本/战斗就可以获得掉落，不限职业（但交任务之后就不再掉落）。

:::

> [制作进度、材料追踪表](https://www.kdocs.cn/l/cm9hndiVJ8eJ)

## 前置任务

需要完成主线任务<quest name="暗影之逆焰" type="main" />，以及重返伊瓦利斯系列任务（起始任务为<quest name="被通缉的剧团" type="plus" />）后，前往<Pos name="黄金港" :x="12.2" :y="12.3" />庆典接任务<quest name="失传的圣遗物" type="plus"/>开启任务线。

故事前往到甘戈斯之后，可以在甘戈斯找到任务<quest name="重现“女王之刃”" type="plus"/>（制作的武器以接取任务的职业为准）。

之后制作其他职业的武器、武器的不同阶段，都与兹拉坦<Pos name="甘戈斯" :x="6.1" :y="4.9" />对话，并选择重现“女王之刃”即可。

## 义军武器（IL485）

需要收集4个<item name="萨维奈灵鳞粉" />，第一次NPC会赠送给玩家。从第二把开始需要使用诗学在摩杜纳（<Pos name="摩杜纳" :x="22.7" :y="6.7" />）/田园郡（<Pos name="田园郡" :x="5.8" :y="5.3" />）兑换。

## 改良型义军武器（IL500）

完成甘戈斯岛上的一系列任务并获得IL485的义军武器之后，可以接到任务<quest name="将记忆固定在义军武器之上" type="plus"/>。任务要求提交3种晶块各20块，参见下表：

|  | <item name="烦恼的记忆晶块" /> | <item name="悲伤的记忆晶块" /> | <item name="恐惧的记忆晶块" /> | 
|--|--|--|--|
| 博兹雅内 | 参与下层冲突战（SM）/击杀小怪概率获得 | 参与中层冲突战（SM）/击杀小怪概率获得 | 参与上层冲突战（SM）/击杀小怪概率获得 |
| 其他地区 | 参与库尔扎斯西部高地、阿巴拉提亚云海FATE，金牌概率100%获得 | 参与龙堡参天高地，翻云雾海处FATE，金牌概率100%获得 | 参与龙堡内陆低地、魔大陆FATE，金牌概率100%获得 |

## 义军武器·回忆（IL500发光）

完成前述步骤后，可以接到任务<quest name="将勇猛的记忆固定在义军武器之上" type="plus"/>。任务要求提交<item name="勇猛的记忆晶块" />6块，参见下表：

- 等级同步通关60级副本，100%概率获得。
- 参加随机任务：练级。每天仅能获得一次。
- 参加南方博兹雅战线冲突战（SM）/击杀小怪概率获得。

## 裁决义军武器（IL510）

在南方博兹雅战线内通关一次女王古殿后，可以接到任务<quest name="义军武器，变形" type="plus"/>。任务要求提交<item name="厌恶的记忆晶块" />15块，参见下表：

- 等级同步通关水晶塔系列任意副本(古代人迷宫、希尔科斯塔、暗之世界)，100%概率获得。
- 参加南方博兹雅战线紧急遭遇战（CE）概率获得。
- 参加帝国湖岸堡攻城战固定获得5块。

## 过渡任务

制作成功IL510裁决义军武器之后，出现任务<quest name="球状物体，前来救急" type="plus"/>。任务要求提交<item name="不祥的记忆晶块" />和<item name="忌讳的记忆晶块" />各18块，参见下表：

| <item name="不祥的记忆晶块" /> | <item name="忌讳的记忆晶块" /> |
|--|--|--|
| 参与基拉巴尼亚地区FATE概率获得（边区、山区、湖区均可）。<br>等级同步通关玛哈之影系列任意副本（魔航船、玛哈、影之国），100%概率获得。 | 参与奥萨德地区FATE概率获得（红玉海、草原、延夏均可）。<br>等级同步通关重返伊瓦利斯系列任意副本(失落之都、灯塔、修道院)，100%概率获得。 |

该任务仅需完成一次，再次制作义军武器时，无需再次完成该任务。

## 改良型裁决义军武器（IL515）

接任务<quest name="义军武器的崭新未来" type="plus"/>。要求提交15块<item name="被丢掉的遗物" />。

可以通过女王古殿（一次3个）或[死宫](/topic/dd.md)获得。

有讨论认为死宫掉落与层数有关，未经验证的数据猜测在101~150层有超过80%的掉率，151~200层必掉。

## 过渡任务2
  
制作完IL515的改良型裁决义军武器之后，需要先完成支线任务开放[扎杜诺尔高原](./bozjan.md)，然后接取对应3个任务，每个任务提交2种道具各30个，参见下表：

- <quest name="机械零件与灵药" type="plus"/>
  - <item name="超小型传动轴" />：扎杜诺尔高原南方的SM获得，等级同步通关亚历山大系列前两层（启动1、2；律动1、2；天动1、2），100%概率获得。
  - <item name="超小型弹簧" />：扎杜诺尔高原南方的CE获得（一次2个），等级同步通关亚历山大系列后两层（启动3、4；律动3、4；天动3、4），100%概率获得。
- <quest name="战斗记录与特殊合金" type="plus"/>
  - <item name="激战的战斗记录：第一集" />：扎杜诺尔高原西方的SM获得，等级同步通关欧米茄系列前两层（德尔塔1、2；西格玛1、2；阿尔法1、2），100%概率获得。
  - <item name="激战的战斗记录：第二集" />：扎杜诺尔高原西方的CE获得（一次2个），等级同步通关欧米茄系列后两层（德尔塔3、4；西格玛3、4；阿尔法3、4），100%概率获得。
- <quest name="记忆晶块与术式" type="plus"/>
  - <item name="沉重的记忆晶块" />：扎杜诺尔高原北方的SM获得，等级同步通关伊甸系列前两层（觉醒1、2；共鸣1、2；再生1、2），100%概率获得。
  - <item name="粗暴的记忆晶块" />：扎杜诺尔高原北方的CE获得（一次2个），等级同步通关伊甸系列后两层（觉醒3、4；共鸣3、4；再生3、4），100%概率获得。

该任务仅需完成一次，再次制作义军武器时，无需再次完成该任务。

## 义军武器（IL535）

最后拿着改良型裁决义军武器，接任务<quest name="真正的义军武器" type="plus"/>。任务要求提交15块<item name="光辉的激情晶块" />，获取方式参见下表：
- 通关女王古殿，一次可获得2个。
- 通关扎杜诺尔高原的旗舰达尔里阿达号攻略战，可获得3个
- 同步状态下通关70级副本，100%概率获得。
- 通关[天之御柱](/topic/dd.md)，通关后较低概率获得。
