# 休闲赚钱

一般玩家在完成主线之后，也有一些难度并不那么高的战斗活动可以参与，参与这些活动可以获得金币、亚拉戈神典石等等奖励。

## 挖宝

挖宝是非常适合刚刚满级新人参与的挣钱活动，几乎每个版本都会追加挖宝独有的新材料，如果能在版本初期获得这些新材料，可以轻松一夜暴富。

玩家36级可以前往东拉诺西亚葡萄酒港完成任务<quest name="浪漫的寻宝猎人" type="plus" />，完成这个任务之后就可以获得<Action :id="1694" name="解读" />和<Action :id="1695" name="挖掘" />两个通用技能（可以在通用技能`P`中找到对应的技能）。

### 挖宝方法

挖宝首先需要准备好宝图，宝图是由[采集职业](/topic/gather.md)获得的。采集职业每18小时（现实时间）可以挖到一张宝图（道具名称为**陈旧的XX地图**），宝图可以在市场上交易，也可以邮寄，如果你没有采集职业，想获得宝图就只能从板子上购买。

当然也可以选择参加招募中的挖宝队，能掉落稀有素材的宝图通常都是需要8人小队才能完成，对于没有启动资金的玩家来说，直接找拥有宝图的玩家，参与挖宝招募是更便捷的方式。挖宝招募通常会明码标价，包括保底工资（只要全程跟着挖完所有宝图就可以获得），还有稀有物品的开价（通常用布、皮、木表示）。另外有时，有的宝图拥有者会声明“全贪”或“全需”，这意味着参与挖宝的玩家也可以对掉落物选择“贪婪”或者“需求”。如果不了解招募上价码的具体意思，可以直接进队问咨询。

获得宝图之后，右键它选择==解读==，解读过的宝图会出现在任务背包里，同时屏幕弹出一个小地图。玩家需要在地图上找到小地图画叉的位置（[宝图地点查询](https://tools.ffxiv.cn/lajipai/)），并抵达指定位置使用<Action :id="1695" name="挖掘" />技能，如果挖的地点正确，附近就会出现一个宝箱。

打开宝箱后会出现一些小怪，这些小怪不是很强，只要满足宝图要求的等级和人数就可以轻松打掉（人数和等级会写在宝图的信息框中）。打掉所有怪物之后，就可以开箱拿宝了。

::: segment blue
### 宝物库

完成60~100级的8人宝图之后，会有一定概率出现==传送的魔纹==。宝图拥有者右键魔纹，就可以进入对应的宝物库。

宝物库分为若干层，进入宝物库之后，房间中央会有一个宝箱。宝箱拥有者触碰宝箱之后，就会出现大批怪物（触发宝箱时需要所有队友都在本层内，如果有人掉线、在圈外会被判定团灭）。玩家需要击杀出现的所有怪物，宝箱才能真正打开。

打怪的过程中，偶尔会刷出特殊的怪物，BGM也会发生变化：
* 蔓德拉/蔬菜一家：头顶会出现1-5的数字，按顺序击杀可以获得额外掉落宝箱。
* 鲶鱼精/水妖魔术师/黄金协助机：会满地乱窜，需要快速击杀，否则就会逃跑。
* 艾卜哈拉木/象魔/宝库守护者/七彩巨像：单纯打人很疼，需要T拉住仇恨并开好减伤，治疗注意抬血。

打开宝箱并获得宝物之后，玩家或要从面前的几个门中选择一个打开前进，前往下层。或者是启动召唤轮盘进行召唤。

如果开门失败/轮盘转到清道夫，就会被强制离开宝物库。

::: collapse 强欲陷阱

打开宝箱时，会有一定概率碰到强欲陷阱，宝箱持有者要玩“猜大小”的游戏。系统自动掀开一张牌，玩家猜测另外一张牌比这张大或者小。

如果猜对，那么宝箱奖励翻倍。如果猜错，那么失去所有奖励（包括宝箱原有的奖励）。也可以直接选择不参加，拿走现在积累的全部奖励。

参考阅读：[强欲陷阱策略与期望收益](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=22205088)

:::

> [更多挖宝信息和宝图掉落列表请看本页](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%AF%BB%E5%AE%9D)

##  其他比较轻松的赚钱活动

* [使用少数职能参与每日随机](/topic/daily.htm)
* [怪物狩猎](/topic/hunt.htm)
* [在住宅区中玩家开设的店铺里“打工”](/topic/social.md#住宅区与房屋)