# 舞者
<FloatTOC />

## 综合介绍

舞者是从近东传来的职业，他们的舞蹈被称为战舞，可以提升队友的伤害，支援和辅助队友。

他们使用远程投掷武器进行攻击，同时使用各种舞步为自己和队友提升攻击。

舞者是一个遇强则强的职业，因自身输出贫瘠而在高难度副本开荒初期不被看好的舞者，在速刷队伍中却能保有自己的一席之地。同时它相对比较简单的输出手法，也很适合新人上手。

## 舞者入门

舞者不能作为进入游戏时的初始职业，需要有任意一个战斗职业到达60级之后，在海都接任务<quest name="舞者降临" />，并获得投掷武器，就能成为舞者了。

舞者属于远程物理职业，想要玩舞者的玩家，推荐以==弓箭手==进入游戏，或者在[新人直升活动](/before/pay.md#萌新招待领多重福利)中选择吟游诗人/机工士直升包，然后接任务<quest name="舞者降临" />转职。

## 练级手法

舞者有输出模式和跳舞模式两种状态，使用<Action name="标准舞步" />或<Action name="技巧舞步" />就可以进入跳舞模式，在跳舞模式中，4个单体技能会变为舞步技能，按量谱提示的顺序正确依次使用舞步技能，就可以获得伤害加成，是舞者的主要功能之一。

### 舞蹈

60级习得<Action name="闭式舞姿" />后，舞者在进本后，应第一时间选择舞伴（对队友使用闭式舞姿），舞伴会为你接下来的舞蹈带来收益，直接影响你的强力技能<Action name="剑舞" />的使用。

当舞者使用<Action name="标准舞步" />(15，俗称小舞)或<Action name="技巧舞步" />(70，俗称大舞)后，就会进入跳舞模式，这个时候瀑泻、喷泉、逆瀑泻、坠喷泉4个技能会变为<Action name="蔷薇曲脚步" />、<Action name="小鸟交叠跳" />、<Action name="绿叶小踢腿" />、<Action name="金冠趾尖转" />（记得把这四个技能放在比较好按的地方），同时职业量谱会出现2个（标准舞步）或4个（技巧舞步）舞步提示，按量谱提示的顺序正确使用舞步技能（技能本身也会发亮），然后再使用<Action name="标准舞步结束" />（由标准舞步自动变化）或<Action name="技巧舞步结束" />（由技巧舞步自动变化），就可以对目标造成伤害，并对舞伴附加5%伤害增加（使用舞步结束时，没有跳满正确舞步的话，buff效果也会相应降低，注意查看buff，不要在这里失误，跳错一步就浪费一秒）和<Status :id="1847" name="伶俐" />效果(76级之后)。

在跳舞期间只能使用4个舞步技能，舞步结束技能和<Action name="前冲步" />。

这两种舞步是互不冲突的，<Action name="标准舞步结束" />给的<Status :id="1847" name="伶俐" />和<Action name="技巧舞步结束" />所给的<Status :id="1848" name="伶俐" />是可以叠加的，因此30s一次的<Status :id="1821" name="标准舞步结束" />应该保持，而<Action name="技巧舞步" />则是120s一次的爆发。

62级习得<Action name="进攻之探戈" />之后，应该在开场跳完舞之后就开，然后在每次<Status :id="1825" name="探戈" />buff中，打出尽可能多的幻扇和其他高威力技能。

72级的<Action name="百花争艳" />就应该在<Status :id="1825" name="探戈" />中使用。使用百花之前务必注意自己身上没有<Status :id="2693" name="对称投掷" />、<Status :id="2694" name="非对称投掷" />和<Status :id="1820" name="扇舞·急预备" />的buff，否则就挺亏的。

### 对单体输出

舞者的基础输出是<Action name="瀑泻" />→<Action name="喷泉" />，这两个技能会分别有50%概率触发<Status :id="2693" name="对称投掷" />和<Status :id="2694" name="非对称投掷" />，有了这两个buff就可以使用<Action name="逆瀑泻" />和<Action name="坠喷泉" />了，触发之后要记得立刻使用，不要留着（留不住）。这4个技能会在跳舞模式中变成4种舞步，所以需要把它们安排在比较顺手的位置。

30级之后的舞者就拥有了幻扇的特性（等级同步打30级以下副本时就没有），使用逆瀑泻和坠喷泉命中敌人时，各自有50%的概率获得幻扇，拥有幻扇的时候就可以使用<Action name="扇舞·序" />。序有50%概率触发<Action name="扇舞·急" />，虽然它是个AOE技能，但是在对单体输出的时候依旧可以使用。

在舞步CD好了的时候就需要使用舞蹈技能，具体可以参考前面[舞蹈](#舞蹈)章节。

在76级后，玩家会获得==伶俐==，有50点伶俐就可以使用<Action name="剑舞" />，亮了就放即可。

### 群体AOE

舞者的基础AOE是<Action name="风车" />→<Action name="落刃雨" />，和单体输出技能一样，这两个技能会分别有50%概率触发<Status :id="2693" name="对称投掷" />和<Status :id="2694" name="非对称投掷" />，有了这两个buff之后就可以使用<Action name="升风车" />和<Action name="落血雨" />，升风车和落血雨各自还有50%的概率触发幻扇。和单体输出不同个的是，++这4个技能是近战范围攻击++（以自身为中心）。

幻扇的AOE技能是<Action name="扇舞·破" />，同时有50%概率触发<Action name="扇舞·急" />。

舞步技能是一个衰减比较严重的AOE，可以在打到小怪之前就使用<Action name="标准舞步" />，然后打普通的AOE连就行。

在单体输出中用到的<Action name="剑舞" />也是AOE技能，别忘了放。

### 辅助与应急

舞者还有一些可以用来辅助的技能，比如职能技能的<Action name="速行" />，可以在开怪进入战斗之前使用（不用白不用）。

而<Action name="防守之桑巴" />是对标另外两位远敏也拥有的团队减伤技能。和另外两位远敏不同的是，舞者还拥有具有群疗效果的<Action name="治疗之华尔兹" />。

80级的舞者还会学会<Action name="即兴表演" />，使用这个技能后，舞者会给团队附加HOT和一个持续增长的buff：<Status :id="2696" name="舞动的热情" />，当<Status :id="2696" name="舞动的热情" :stack="3" />达到4层的时候，再次按下即兴表演，就会获得一个<Status :id="2697" name="即兴表演结束" />	的护盾（不足4层时护盾可抵消的血量会较低，4层时为最大值）。因为使用即兴表演时舞者不可以移动，所以一般用在BOSS消失转场表演的时候。

最后舞者有远敏通用的<Action name="内丹" />可以用来保命，<Action name="伤头" />可以用来打断。

## 满级手法

> [6.x舞者大型攻略](https://shimo.im/docs/B1Aw140omGFpVZqm/read)