---
slots: ['header', 'summary', 'default']
---
::: slot header
# 骑士
<FloatTOC />
## 综合介绍
:::

::: slot summary

剑术师是自乌尔达哈斗技场中使用剑盾战斗的斗士，成长为骑士之后就成为了守卫乌尔达哈王族的银胄团精英，使用剑术与盾牌进行攻防，保护自己的君主和效忠的王国。

骑士是MMORPG中最传统的T职业，操作相对较为简单，减伤丰富，并且拥有我们通常理解的真正无敌，也比较适合初次接触T职业的玩家学习。

FF14的骑士作为“对魔法略知一二”的坦克职业，有非常独特的物理+魔法输出循环，同时拥有加血、保护等等极强的团队辅助能力，在目前5.0版本中也以极高的输出稳坐ST位置。

推荐初次挑战T职业，或有骑士(以及圣骑士)情结的玩家选择。
:::

## 骑士入门

想以骑士开始游戏的玩家，可以在建号的时候选择==剑术师==进入游戏。其他玩家完成自己职业10级的职业任务之后，在乌尔达哈接任务<quest name="如何加入剑术师行会" />，并继续<quest name="最强剑术师之路" />任务，就可以获得单手剑并转职为剑术师了。

完成剑术师30级职业任务<quest name="纳尔札尔双剑" type="plus" />，就会开启骑士的转职任务<quest name="自由骑士的誓约" type="plus" />，完成任务获得<item name="骑士之证" />并装备上，就正式成为一名骑士了！

## 练级手法

骑士在还是剑术师的时候，就能习得<Action name="钢铁信念" />(10)，使用钢铁信念之后，所有技能都会附加10倍基础仇恨。理论上说几乎是很难OT的。

只要骑士在MT的位置，就必须保持盾姿（钢铁信念）常驻，反之自己如果不是MT，就需要把它关掉。

骑士作为一个T职业，除了需要掌握自身的输出、减伤等技能运用的同时，还需要有控场意识。可以阅读[防护职业攻略](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=12512061)和[四人副本-坦克必备意识和技巧集锦](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=15417017)这两篇文章，它们在技能介绍上已经过时，但与副本意识及相关技巧上的介绍仍然可以参考。

### 对单体拉怪/输出

骑士基础技能连击是<Action name="先锋剑" />(1)→<Action name="暴乱剑" />(4)→<Action name="战女神之怒" />(26)/<Action name="王权剑" />(60)，以及<Action name="投盾" />(15)。

骑士单拉的手法就是在盾姿(钢铁信念)下，开启<Action name="战逃反应" />(2)，以投盾开怪，然后重复战女神之怒的一套连击(无脑123)，54级之后可以先打一套沥血剑连击(<Action name="先锋剑" />(1)→<Action name="暴乱剑" />(4)→<Action name="沥血剑" />(54))，再继续打战女神连击。沥血剑是一个DOT，应尽可能保持。60级后战女神会自动替换为王权剑，其他不变。

在骑士64级习得神圣魔法精通特性之后，会习得<Action name="安魂祈祷" />(68)和<Action name="圣灵" />(64)，在骑士蓝量高于80%的时候，安魂祈祷可以在接下来12s里加强魔法技能的伤害（并且使魔法技能变为瞬发）。因此当玩家64级之后，骑士开怪把BOSS带到位置，就可以开始<Action name="安魂祈祷" />→<Action name="圣灵" />x n，空蓝之后恢复基础连击123。

76级习得<Action name="赎罪剑" />之后，每成功打出一次王权剑连击，就可以使用3次赎罪剑，推荐在战斗中让<Action name="战逃反应" />尽可能覆盖赎罪剑，以及沥血剑和厄运流转的[DOT刷新](/basic/battle.md#DOT)。

### 对多怪拉怪/输出

在群拉的时候则使用<Action name="全蚀斩" />(6)→<Action name="卓越斩" />(40)的连击，以及<Action name="厄运流转" />(50)和<Action name="悔罪" />(80)。

骑士在只有2只怪的时候，可以参考前面的单拉手法，对A怪打<Action name="先锋剑" />→<Action name="暴乱" />剑，切换到B怪打<Action name="战女神之怒" />/<Action name="王权剑" />→<Action name="先锋剑" />→<Action name="暴乱剑" />，再切换回A怪这样交替进行。

在面对超过2只怪的时候，保持<Action name="全蚀斩" />→<Action name="卓越斩" />的连击，<Action name="厄运流转" />好了就放即可。满级后可以把前面单拉手法中的圣灵换成悔罪，就是魔法AOE部分的循环了。

### 减伤及辅助

职能技能<Action name="铁壁" />是20%小减伤，<Action name="预警" />(38)则是30%的大减伤，<Action name="神圣领域" />(50)是超无敌的无敌…通常副本中以<Action name="铁壁" />作为主要减伤，预警虽然效果高，但是时间很短，无敌虽然无敌，但是7分钟用1次的超长CD最好还是有所规划地使用。

另外<Action name="盾阵" />(35)是一个特殊减伤，可以在持续有效的6s时间内格挡伤害。格挡是骑士特有的能力，而格挡的效果则与盾牌的性能有关，通常成功格挡等于17%~20%的减伤。

骑士对他人的减伤有<Action name="保护" />和<Action name="干预" />（干预也可以给自己），群体减伤是<Action name="圣光幕帘" />和<Action name="武装戍卫" />。保护是由自己替目标承担伤害；干预则是一个有10%效果的减伤（并且可以部分继承自己身上已有的减伤效果）；圣光幕帘开启后需要由治疗魔法触发（治疗不管你就只能自己给自己读深仁厚泽了），触发后会给范围内的队友一个自身血量10%的盾；武装戍卫俗称大翅膀，为身后的队友减伤15%。

职能技能<Action name="雪仇" />是一个降低目标攻击的技能，在小型副本中使用的不多，但是在8人副本等难度较高的副本里，雪仇通常会作为重要减伤的一环安排到团队减伤中。

最后<Action name="深仁厚泽" />是治疗技能，治疗队友时，自己能获得治疗量50%的回血，在副本里发生紧急状况时，可以一人救俩，实乃神技。

### 副本实战及应急

在四人本中，确认自己的<Action name="钢铁信念" />已打开，在八人本中，如果你不做MT，那么请把它关上，如果你不确定要不要做MT，可以打字跟队友商量一下（默认情况下则是先开盾姿的一方为MT）。

OT或需要换T时，需要先使用<Action name="挑衅" />，让自己的仇恨变为当前最高仇恨+1，然后立刻补<Action name="投盾" />或其他技能（伤害尽可能高，伤害越高仇恨越高）。当对方挑衅换T后，自己应该主动关掉盾姿，并对搭档使用<Action name="退避" />。

骑士拥有最多的打断技能：<Action name="下踢" />、<Action name="插言" />、<Action name="盾牌猛击" />，当怪物读条栏有发光边缘时，表示这个技能可以被打断，但是实际上有必要打断的技能并不多，由于FF14中有抗性机制的存在，过多使用打断反而有可能导致需要打断的时候出现抗性。可以查看[副本攻略](/advanced/dungeonGuide.md)确认需要打断的技能。

如果你在关盾输出，发现场上倒DPS或倒奶了，请务必第一时间切回盾姿。

45级习得的<Action name="保护" />是个终极把妹技能，当队友在你10m以内时对他使用保护，你俩之间就会有一条线，此时对你队友的伤害都会由你承担。通常在治疗OT时，或者你不小心倒T刚刚复活又无法立刻对所有小怪建立仇恨时，你可以把保护甩给当前承伤的同伴，然后再慢慢把怪的仇恨拉回来。

74级的<Action name="调停" />是一个位移技能，可以用于副本机制的应对。

在一般4人本中，<Action name="神圣领域" />通常也被当做一个应急技能。推荐绑定一个喊话宏以提醒治疗注意。

无论是哪种应急手段都需要你沉着、冷静，判断要果断，很有可能生死只在一念间。

## 满级手法

<UnderConstruction />
