# 钐镰客
<FloatTOC />

## 综合介绍

不擅长使用以太的加雷马农民，被异族驱赶到北方寒冷地方，在那里他们发现了使用水晶作为触媒，召唤出妖异与自己并肩作战的方法。这些人以原本使用的巨大镰刀作为武器，为保护同胞的生命而战。

钐镰客通过普通技能积攒“灵魂”和“魂衣”，继而消耗这些能量召唤与自己定下契约的妖异，并获得“夜游魂”和“虚无魂”，并能进一步使出更强大的技能。

钐镰客的循环乍看之下非常复杂，但是理清头绪之后思路异常简单清晰，是一个简单粗暴的近战职业，非常适合新人接触。

## 钐镰客入门

钐镰客不能作为进入游戏时的初始职业，需要有任意一个战斗职业到达70级之后，在<Pos name="乌尔达哈现世回廊" :x="12.8" :y="8.6" />接任务<quest name="何谓钐镰客"  type="plus"/>并获得镰刀，就能成为钐镰客了。

钐镰客属于物理近战职业，想要玩钐镰客的玩家，推荐以==枪术师==进入游戏，或者在[新人直升活动](/before/pay.md#萌新招待领多重福利)中选择龙骑直升包，练级到70后接任务转职。

## 练级手法

### 对单体输出

钐镰客的基本循环是<Action name="切割" />→<Action name="增盈切割" />→<Action name="地狱切割" />，使用这些技能的同时可以获得==灵魂==值（红色能量）。当玩家积攒50点灵魂时，就可以使用<Action name="隐匿挥割" />（在不同buff下会变成<Action name="绞决爪" />或<Action name="缢杀爪" />，不用管他），并获得<Status :id="2587" name="妖异之镰" />，获得妖异之镰后，要立刻使用<Action name="缢杀" />(背)或<Action name="绞决" />(侧)（如果使用其他战技，就会导致妖异之镰消失）。

开场前使用<Action name="播魂种" />(82)，然后使用<Action name="勾刃" />开怪（如果距离很远就跟一个<Action name="地狱入境" />）→<Action name="死亡之影" />→<Action name="灵魂切割" />（获得50灵魂），接下来进入基本循环。

76级获得<Action name="暴食" />之后，应该尽早好了就用，用完之后可以获得<Status :id="2587" name="妖异之镰" :stack="1" />，接下去立刻使用缢杀和绞决（根据你当前亮起的技能决定）。

80级后钐镰客获得魂衣的特性，当钐镰客使用<Action name="缢杀" />或<Action name="绞决" />时就可以获得==魂衣==值（蓝色能量）。当玩家积攒50点魂衣时，就可以使用<Action name="夜游魂衣" />召唤自己的妖异了。召唤妖异的同时，缢杀和绞决会变成<Action name="虚无收割" />或<Action name="交错收割" />，在附体期间交错使用这两个技能，唯独在86级之后，每使用2次收割，还可以使用一次<Action name="夜游魂切割" />，不要忘记用了。

88级习得<Action name="大丰收" />之后，使用<Action name="神秘环" />时，就可以获得<Status :id="2592" name="死亡祭品" />，这个buff层数越高，<Action name="大丰收" />威力越大。神秘环同时是一个增伤爆发技能，所有大威力的技能，如暴食、夜游魂衣等等都应该尽量在神秘环持续时间之内打出。

### 群体AOE

钐镰客的每个技能几乎都对应了一个AOE版本，所以看起来技能挺多的（其实确实也很多）。在面对2只小怪时，使用对单体输出的循环，在面对3只以上小怪时，使用AOE循环。

最基础的AOE连击是<Action name="旋转钐割" />→<Action name="噩梦钐割" />，获得50灵魂能量的技能是<Action name="灵魂钐割" />，而消耗50灵魂的小附体则是<Action name="束缚挥割" />（大约是正面150度）。

对应缢杀和绞决的AOE版本是<Action name="断首" />，使用<Action name="夜游魂衣" />召唤妖异之后，断首则变为<Action name="阴冷收割" />（这两个都是前方扇形AOE）。

对应<Action name="死亡之影" />的群体版技能是<Action name="死亡之涡" />，使用这个技能之后，周围的小怪都会带上<Status :id="2586" name="死亡烙印" />debuff，而带有这个debuff的小怪死亡时，会返还10点灵魂，所以在怪多的AOE场合中，宁可亏损威力，也要保证它们是带着<Status :id="2586" name="死亡烙印" />走的。

<Action name="暴食" />、<Action name="播魂种" />在AOE中仍旧可用，不要忘记了。

### 应急

钐镰客作为目前最简单的近战，很难遭遇什么“紧急情况”，使用<Action name="地狱出境" />就可以时刻远离危险，74级之后甚至会有贴心的<Action name="回退" />帮你回到原位。BOSS上天时，也可以读一个<Action name="播魂种" />(82)，等BOSS下来打一个<Action name="收货月" />(82)。

40级习得的<Action name="神秘纹" />是一个仅仅持续5s的护盾，但是如果在buff持续期间，护盾被打破，那么它就会转化为一个<Status :id="2598" name="活性纹" />（84）HOT，可以很好地帮助治疗。

最后不要忘了所有近战都有的<Action name="内丹" />和<Action name="浴血" />这两个回血神技。

## 满级手法

> 本站因水平不济，难以提供满级手法，可前往NGA论坛查找[钐镰客的满级攻略](https://bbs.nga.cn/thread.php?key=%E9%92%90%E9%95%B0&fid=698)
