# 赤魔法师
<FloatTOC />

## 综合介绍

赤魔法师来自于基拉巴尼亚地区，当时逃难至此的黑魔法师和白魔法师们不计前嫌，共同面对苦难，并创造了全新的赤魔法。

赤魔拥有独特的连续咏唱特性，使用一个读条技能之后的技能不再需要读条（反过来说就是每瞬发一个技能，就要站下读2.5s的条）。赤魔利用这样的特性均衡黑白魔元的蓄积，并形成自己独特的输出循环。很长一段时间以来，赤魔一直被笑称为是绿色职业，目前在非治疗职业中，只有赤魔和战士拥有比较强大的单体治疗能力，而同时坐拥治疗和复活的职业也仅赤魔一家。

然而赤魔的输出并不算差，只是需要对魔元有精确细致的规划管理，这导致赤魔输出的上下限较大。

## 赤魔入门

赤魔法师不能作为进入游戏时的初始职业，需要有任意一个战斗职业到达50级之后，在乌尔达哈接任务<quest name="成为赤魔法师" />，并获得刺剑，就能成为赤魔法师了。

赤魔法师属于远程魔法职业，想要玩赤魔法师的玩家，推荐以==秘术师==或==咒术师==进入游戏，或者在[新人直升活动](/before/pay.md#萌新招待领多重福利)中选择召唤师/黑魔法师直升包，然后接任务<quest name="成为赤魔法师" />转职。

## 赤魔练级手法

赤魔法师的魔法技能来自黑魔和白魔，如果你有黑白魔的经验，会对赤魔的技能充满既视感，反之如果你没有这方面经验，你可能需要花时间（心思）想办法记住哪些技能对应黑魔元，而哪些技能对应白魔元。同时这些技能又会分成短读条（2.5s）和长读条（5s），利用<Status :id="1393" name="连续咏唱" />的特性，先读一个短读条，然后瞬发一个长读条，就是赤魔的基本逻辑。

赤魔法师的技能循环可以根据魔元存放阶段而分为积攒魔元，消耗魔元两个阶段。在积累魔元阶段需要注意均衡黑白魔元的增长，积攒够魔元后需要使用刺剑近身输出并消耗魔元，如此循环往复。

### 对单体输出

赤魔的在积攒魔元阶段，使用<Action name="摇荡" />（62升级为<Action name="震荡" />）/<Action name="赤火炎" />（黑）/<Action name="赤飞石" />（白）→<Action name="赤闪雷" />（黑）（82升级为<Action name="赤暴雷" />）/<Action name="赤疾风" />（白）（82升级为<Action name="赤暴风" />），震荡可以均衡增长黑白魔元，赤闪雷和赤疾风各有50%概率激活赤火炎和赤飞石。由于连续咏唱特性的存在，永远不要尝试直接读条使用赤闪雷和赤疾风（起手开场前预读和极特殊情况下除外）。

当黑白积攒超过50之后，可以使用<Action name="短兵相接" />冲向目标，并使用<Action name="魔回刺" />→<Action name="魔交击斩" />→<Action name="魔连攻" />（这3个技能也被称作素质三连、魔三连），然后<Action name="赤疾风" /><Action name="赤暴风" />会变为<Action name="赤神圣" />(70)，<Action name="赤闪雷" /><Action name="赤暴雷" />会变为<Action name="赤核爆" />(68)。在素质三连后选择使用赤神圣或赤核爆，震荡会变为<Action name="焦热" />，满级后会施放焦热后这个技能会继续变为决断（魔三连再加上这三连就是赤魔完整的魔六连）。如果手中积累的魔元不够，魔XX就会变为没有魔字头的普通技能，而且也会从魔法伤害变为物理伤害，威力也会大打折扣。因此，赤魔法师应该极力避免放出普通三连。

76级获得的<Action name="魔续斩" />虽然是个消耗魔元的技能，但它是一个“不划算”的技能，在木桩练习中，我们不应该把它安排进技能循环。但是在实战中，魔续斩可以帮我们解决移动中无法读条时的填充，也可以调整魔元，应对不同的时间轴和BOSS无敌机制，具体使用条件和方法可以参考满级手法攻略。

<Action name="飞刺" />、<Action name="六分反击" />都是物理伤害能力技，好了就用即可。

赤魔作为可近可远的法师，有<Action name="短兵相接" />和<Action name="移转" />(40)两个位移技能，理论上作为能力技它们应该是好了就放，但是由于副本机制导致你可能需要保留一定的机动性，在练级期间可以适当保留一层以备不时之需。在不方便后跳的时候，移转还有一个平替技能<Action name="交剑" />可供选择。

使用<Action name="促进" />(50)之后，长读条技能变为瞬发，同时单体长读条必定可以触发<Action name="赤火炎" />/<Action name="赤飞石" />，在循环中有着固定获取魔元的功能，在练级期间可以自行摸索合适的施放时机。

使用<Action name="倍增" />(60)之后，会立刻获得50点黑白魔元，刚好可以使用一次魔六连（未满级时为魔3~5连），同时增强接下来的n次魔法攻击。所以当倍增好了之后，就可以使用它然后立刻打出魔n连。但要注意如果你正在打魔n连，就先把手上这套打完，再使用倍增，否则连击会被打断。

### 群体AOE

只对3只以上小怪使用下面的AOE连，若只有2只小怪则使用单体手法输出。

赤魔的AOE循环在攒魔元阶段是<Action name="赤震雷" />（黑）/<Action name="赤烈风" />（白）→<Action name="散碎" />（66升级为<Action name="冲击" />）。

魔元超过20之后就可以使用<Action name="魔划圆斩" />输出（需要先接近目标），通常建议在60点黑白魔元之后连用3次魔划圆斩（但是50点的时候量谱就亮了，要当心），然后就可以立刻使用赤神圣/赤核爆→焦热→决断这套连击。

在AOE中，<Action name="促进" />(50)可以增强<Action name="冲击" />的威力，所以在AOE时也可以使用。

### 辅助与应急

赤魔拥有的<Action name="鼓励" />是加强自己的魔法攻击，和队友的全部攻击伤害，由于范围只有15m，要注意自己的位置能覆盖到尽可能多的队友再使用它。通常用来对齐倍增赠送的魔n连。

赤魔的<Action name="赤治疗" />和<Action name="赤复活" />是他们“绿色”的资本。通常在副本中，如果你们团队不停团灭的时候，可能是T或者治疗手法不精，你可以用这两个技能帮助治疗稳定局势(比如BOSS战时，治疗不慎暴毙，你可能就要担当一阵治疗的功能；或者直接使用赤复活把治疗拉起来)，在众多队友连环暴毙的场合，只有赤魔能做到飞速拉人（先读一个<Action name="赤治疗" />，再来一个<Action name="赤复活" />），很多人将这场景戏称为赤天开门（想要了解更多黑话？[请看这里](/advanced/glossary.md)）。

另外可能有一些不玩赤魔的玩家，对你技能习得顺序不甚了解(比如在一个59级的副本里要求你复活其他玩家)，请不要生气，告诉他们赤复活是64级才能学会的技能即可。

法系通用的<Action name="即刻咏唱" />通常在需要移动时使用，而且此时若非是为了使用复活，则建议用来瞬发长读条技能，<Action name="昏乱" />则是重要的团队减伤（86级习得的<Action name="抗死" />基本可以视为相同效果的技能），<Action name="沉稳咏唱" />则通常用于处理需要防止击退的机制，由于赤魔在战斗中难免需要拉人消耗大量魔力，因此<Action name="醒梦" />也别忘了常备技能栏中。

## 满级手法

> 因精力有限，本站无法提供满级手法参考，可前往NGA论坛查找[赤魔的满级攻略](https://bbs.nga.cn/thread.php?key=%E8%B5%A4%E9%AD%94&fid=698)
