# 贤者
<FloatTOC />

## 综合介绍

在萨雷安的贤者，融会贯通以太学、魔法和医学，并以此创立了全新的学科——贤学。贤者使用贤具布置出立体魔法阵，并以此进行攻击或治疗。

贤者作为防护型治疗，其护盾的厚度略低于自己的同行学者，但是在面对多重AOE伤害的时候却有很强大防护能力，而且拥有庞大的治疗量，在某些情况中甚至可以挑战纯治疗职业的治疗。独特的<Action name="均衡" />技能可以让自己在治疗和护盾之间切换，同时具有独特的攻防一体技能，让贤者的技能体系充满变化。

建议至少有一个治疗经验的玩家使用贤者，上手会更轻松一些。

## 贤者入门

贤者不能作为进入游戏时的初始职业，需要有任意一个战斗职业到达70级后，在<Pos name="利姆萨·罗敏萨下层甲板" :x="9.4" :y="12.9" />接任务<quest name="贤者的誓词"  type="plus"/>并获得贤具，就能成为贤者了。

贤者属于治疗职业，想要玩贤者的玩家，推荐以==幻术师==进入游戏，或者在[新人直升活动](/before/pay.md#萌新招待领多重福利)中选择白魔法师/学者直升包，练级到70后接任务转职。

## 练级手法

> * [如何设置技能/快捷栏](/ui/hotbar.md)
> * [让战斗更方便的设置](/ui/battle.md)

贤者的<Action name="均衡" />(30)可以令3个技能发生变化，这导致贤者的职业手感与其他职业有着微妙的区别。需要特别当心。

同时贤者有一个像是舞者舞伴的技能<Action name="心关" />，对目标使用心关之后，会给对方一个<Status :id="2605" name="关心" />状态，此时输出技能会同时对其产生治疗效果。

### 输出

贤者需要在进入副本/准备战斗前先对队友使用<Action name="心关" />，这样你的输出技能就可以为他带来治疗。单人做任务的时候也可以对自己使用<Action name="心关" />。

贤者的基础输出技能是<Action name="注药" />（最后升级为<Action name="注药III" />），打开<Status :id="2606" name="均衡" />之后，注药变为<Action name="均衡注药" />（最后升级为<Action name="均衡注药III" />）。贤者的基础输出手法就是均衡→均衡注药→注药…需要注意保持<Status :id="2616" name="均衡注药" />不掉。

贤者的基础AOE技能是<Action name="失衡" />（最后升级为<Action name="失衡II" />），贤者的基础AOE输出技能，当有3只以上小怪的时候，使用这个技能。

<Action name="发炎" />（最后升级为<Action name="发炎III" />）是贤者最强大的输出技能，单体AOE都能用，瞬发可移动施法，最高可以积累两层，应该尽可能让它一直在CD中。但发炎的可用的施法距离比较短，使用的时候要注意。

当贤者附加的<Status :id="2607" name="均衡诊断" />因吸收伤害而消失时，会获得==蛇刺==（群盾均衡预后是不给的），消耗蛇刺就可以使用<Action name="箭毒" />（最后升级为<Action name="箭毒II" />）了。它和发炎一样，是个瞬发技能，而且威力不弱；但不同的是，它的获得方法有些困难，通常我们不会刻意为了获得蛇刺而使用<Action name="均衡诊断" />，一般只有在没怪可打的时候才会用均衡诊断。

### 治疗

贤者只要存在于这个世界上，就可以每20s获得一个蛇胆，最多可以积累3个蛇胆，贤者的某些技能只有通过蛇胆才能使用，而且使用的时候还能回蓝。出于不浪费的原则，应该尽可能多地使用蛇胆治疗，但是反过来，在高压/紧急状况下，如果你手上没有蛇胆，那你可能就真的束手无策了。所以在练级期间，应该尽量保持手上常备2个蛇胆，在满级之后再一点点地抠细节。

==贤者所有需要消耗蛇胆的治疗技能名称都以**清汁**结尾==，会在下面按分类介绍。

贤者的对单体治疗有：
* <Action name="诊断" />，和其他所有职业的基础治疗一样，等级越高，用到它的需求就越少，最后基本用不到。
* <Action name="灵橡清汁" />(45)，通常的治疗，当蛇胆快要溢出的时候可以丢给血少的队友。
* <Action name="白牛清汁" />(62)，治疗量比上面的高，还附带减伤，4人本可以直接拿来做优先单体治疗，在高难本中则以应急为主。

贤者的对群体治疗有：
* <Action name="预后" />，普通的群体治疗，到了后期依旧没什么用。
* <Action name="寄生清汁" />(52)，普通的群疗，蛇胆快溢出了优先用。
* <Action name="自生" />（60级升级为<Action name="自生II" />），附赠承疗增加的HOT技能，如果加血压力较大就应该先用它把buff开起来。
* <Action name="坚角清汁" />(50)，78级之后可以获得HOT能力的的减伤，应该优先把它当做减伤技能使用。
* <Action name="整体论" />(70)，和坚角清汁很像，只是非HOT而是直接治疗（治疗量也较低），同样应该优先用作减伤，但由于是一次性治疗，所以适合在大伤害来临之前修血线+加减伤。

贤者作为护罩治疗职业，它的护罩也十分特别，需要先使用<Action name="均衡" />(30)，然后诊断和预后会分别变为<Action name="均衡诊断" />和<Action name="均衡预后" />，这两个技能就分别是贤者的单盾和群盾。其中单盾因伤害消失时，会给贤者附加一层蛇刺，而群盾消失时什么都不给。

贤者的另一组护罩是单体的<Action name="输血" />(70)和群体的<Action name="泛输血" />(80)，这组护盾是贤者的特色治疗，本质是连续为队友套6层小护盾，破掉一层补一层，直到6层消耗殆尽，若时间结束时还有护盾层数，这些剩余护盾就会转化为相应的治疗。由于我们很难遇到能把6层输血盾全部消耗光的情况，所以基本上可以把它视作一个群盾+延时生效的治疗。

### 辅助与应急

贤者还有一些辅助技能：
* <Action name="拯救" />(45)可以让你的<Status :id="2605" name="关心" />对象收到的关心治疗增加50%，很适合处理平A时的伤害。
* <Action name="活化" />(56)可以让你30s内的下一次的治疗魔法，治疗量增加50%，通常用处不是很大（满级以后才用得比较多）。
* <Action name="消化" />(58)把<Status :id="2607" name="均衡诊断" />和<Status :id="2609" name="均衡预后" />的盾吃掉，变为治疗。在正常使用中是个比较鸡肋的技能。
* <Action name="混合" />(86)可以让指定队友的承疗增加20%，由于只能给1个人，通常可以配合输血做厚盾，也可以在MT持续大掉血时使用。

在安排技能上，贤者有自己独有的技巧，很多技能都同时拥有多重效果。因此完全掌握多重效果并安排使用顺序就显得尤为重要，比如通常T血压力最大的小怪一波流，就可以用自生乃至混合加输血做出多层厚盾，当输血盾结束时，再用白牛清汁补血补减伤，用活化和诊断/均衡诊断补厚盾，等小怪数量略微减少，抬血压力降低，就可以再用拯救输出加速清场，并保证T血。

在应急方面，贤者的蛇胆技能都有很强大的治疗能力，如果蛇胆用完了，还可以用<Action name="根素" />再弄出来一个，其他技能就没什么可应急的空间了。合理安排自己的各种减伤和增疗技能，才能避免使自己陷入危机。

## 满级手法

> 因精力有限，本站无法提供满级手法参考，可前往NGA论坛查找[贤者的满级攻略](https://bbs.nga.cn/thread.php?key=%E8%B4%A4%E8%80%85&fid=698)