# 武士
<FloatTOC />

## 综合介绍

武士是来自远东之国的卫士，使用太刀守卫自己心中的道义，斩断不仁不义与无信。武士作为4.0版本的封面职业，风光无限，现在输出虽不及当年，但想稳居前列也并非难事。

武士使用太刀通过连击打出“雪”“月”“花”三种闪，消耗闪或者剑气打出更强力的居合术以及必杀剑构成完整的循环。

独特的居合术也是所有物理职业技能中，唯一一个需要读条的技能，掌握滑步也是武士玩家的小功课。

对于大部分武士玩家来说，手持武士刀斩断一切，就是帅气的最好展现。

## 武士入门

武士不能作为进入游戏时的初始职业，需要有任意一个战斗职业到达50级之后，在乌尔达哈接任务<quest name="武士之路" />，并获得太刀，就能成为武士了。

武士属于物理近战职业，想要玩武士的玩家，推荐以==枪术师==或==格斗家==进入游戏，或者在[新人直升活动](/before/pay.md#萌新招待领多重福利)中选择龙骑/武僧直升包，然后接任务<quest name="武士之路" />转职。

## 练级手法

> * [如何设置技能/快捷栏](/ui/hotbar.md)
> * [让战斗更方便的设置](/ui/battle.md)

武士的整体循环建立在“闪”、“剑气”的获取与消耗上，相当灵活多变。下文的介绍只是武士众多手法中的冰山一角，其核心要求是：不浪费<Action name="明镜止水" />、不浪费闪、不浪费剑气、保持<Status :id="1228" name="彼岸花" />。

### 对单体输出

武士最基础的连击是由6个技能组成的3套连击：<Action name="刃风" />→<Action name="阵风" />→<Action name="月光" />(背)；<Action name="刃风" />→<Action name="士风" />→<Action name="花车" />(侧)；<Action name="刃风" />→<Action name="雪风" />。这3套连击分别可以获得武士的三种==闪==：雪、月、花和两个buff：<Status :id="1298" name="风月" />和<Status :id="1299" name="风花" />，当武士只拥有一种闪时，<Action name="居合术" />会变为<Action name="彼岸花" />；拥有2种闪时，<Action name="居合术" />会变为<Action name="天下五剑" />（AOE技能）；拥有3种闪时，<Action name="居合术" />会变为<Action name="纷乱雪月花" />。

所以一个最常见的起手，50级就可以打了：先使用<Action name="明镜止水" />，然后使用<Action name="花车" />→<Action name="月光" />→<Action name="雪风" />→<Action name="纷乱雪月花" />→<Action name="月光" />→<Action name="彼岸花" />。接下来正常打3种闪→居合术，当<Status :id="1228" name="彼岸花" />快结束的时候，留一个闪用来补彼岸花（在满级循环中，需要根据情况选择用什么闪来补，在练级时，可以暂时都用雪印来补）。

武士的<Action name="明镜止水" />可以无视连击使用战技，同时可以获得<Status :id="1298" name="风月" />和<Status :id="1299" name="风花" />buff，直到时间结束或使用过3次居合术以外的战技，所以上面的开场循环也可以改成先用明镜止水打出三个闪→纷乱雪月花，然后打一个雪闪→彼岸花。

52级获得==剑气==被动之后，很多技能都可以为武士获取剑气，获得剑气之后，就可以使用<Action name="必杀剑·震天" />(52)和<Action name="必杀剑·闪影" />(72)进行输出：闪影好了优先用闪影，闪影没好（没获得），打震天。

68级获得的<Action name="意气冲天" />可以直接获得50剑气，通常会配合开场爆发尽早打出闪影。而<Action name="燕回返" />(76)则是复读之前用过的居合术，这个技能固定绑定<Action name="纷乱雪月花">雪月花</Action>，打出<Action name="纷乱雪月花" />→<Action name="回返雪月花" />的combo，同样越早用越好。

80级习得<Action name="照破" />（俗称梭哈）的同时，可以获得剑压的特性，使用一次任意居合斩就可以获得一层剑压，当积攒3层剑压之后就可以使用照破了。

### 群体AOE

在只有2个小怪的时候，使用雪闪+单体花/月→天下五剑的方式输出，若有回返可用，也可以使用回返雪月花（而不是回返天下五剑）。

在超过3只小怪的场合，武士使用基础AOE连击：<Action name="风雅" />→<Action name="满月" />和<Action name="风雅" />→<Action name="樱花" />，这三个技能组成的2套连击可以为武士获得2个==闪==，接下来武士就可以消耗这个2个闪打出<Action name="天下五剑" />（居合术）。在四人本的路上可以只打这两套AOE连击，并用<Action name="叶隐" />把闪转化为剑气，到位置后再开始使用其他AOE技能。

当然武士也有消耗剑气使用的AOE技能：<Action name="必杀剑·九天" />和<Action name="必杀剑·红莲" />。九天与红莲的关系，有点像震天与闪影的关系，有红莲先打红莲，没红莲的用九天。在70~71级的时候，也可以用红莲替代闪影来打单体（威力大没毛病）。

消耗剑压的AOE版本技能是<Action name="无明照破" />(82)，有了就打即可。

### buff与应急处理

前面的介绍中有意略过了一些技能，现说明如下：

15级习得的<Action name="燕飞" />和之后习得的<Action name="必杀剑·晓天" />、<Action name="必杀剑·夜天" />共同组成武士无法近身目标时所需要使用的技能，但是这三个技能无论怎么使用，都是亏的，原则上我们不应该在技能循环里用到它们，除非你会有超过1个GCD的时间实在摸不到BOSS。

使用了<Action name="心眼" />(6)之后，会获得3s的<Status :id="1232" name="心眼" />buff，在这3s内你受到的伤害可以减轻10%，成功减伤之后还可以获得10剑气。

60级的<Action name="默想" />(60)主要可以用在转场动画中，通过~~发呆~~默想的方式获得剑气和剑压。

最后<Action name="叶隐" />(68)是一个非常富有争议性的技能，它可以帮助玩家“消耗”来不及转化成居合术的闪，好让循环和爆发对齐团队，杜绝爆发技能的浪费，但同时叶隐折算的威力又不如居合术。具体的取舍在满级的武士中依旧存在争议，在这里我也不误人子弟了。

武士的应急技能除了<Action name="心眼" />之外，也别忘了<Action name="内丹" />和<Action name="浴血" />两个回血神技。

## 满级手法

> 因精力有限，本站无法提供满级手法参考，可前往NGA论坛查找[武士的满级攻略](https://bbs.nga.cn/thread.php?key=%E6%AD%A6%E5%A3%AB&fid=698)