---
jobName: 召唤师
---

# 召唤师
<FloatTOC />

## 综合介绍

秘术师是利姆萨·罗敏萨海关的工作人员，精于计算与查验货物，为进出口的货物计算税款。经历与蛮神的战斗，就能够接触到第三星历诞生于美拉西迪亚大陆的古老职业——召唤师，它是现在玩家能玩到的(设定上)最古老的职业。

召唤通过以太凝结的宝石兽可以召唤出更强大的召唤兽，通过这些召唤兽的力量使出更强大的技能。现在版本的召唤已经是最简单的输出职业之一，又有非常炫酷的巴哈姆特以及不死鸟的召唤，非常适合新人上手。

## 召唤入门

想以召唤师开始游戏的玩家，可以在建号的时候选择==秘术师==进入游戏。其他玩家完成自己职业10级的职业任务之后，在拉诺西亚接任务<quest name="如何加入秘术师行会" />，并继续<quest name="战场上的谋略" />任务，就可以获得魔导书并转职为秘术师了。

完成秘术师30级职业任务<quest name="秘术最高级命题的证明" type="plus" />，就会开启召唤师的转职任务<quest name="业火的召唤" type="plus" />，完成任务获得<item name="召唤师之证" />并装备上，就正式成为一名召唤师了！

### 召唤特化指令

完成召唤50级职业任务<quest type="plus" name="邪道与正道" />，可以回秘术师行会接任务<quest type="plus" name="召唤兽变形" />，完成这个任务之后，就可以通过文本指令`/召唤兽投影`改变召唤兽的外形了，例如：

* 输入`/召唤兽投影 宝石兽 红宝石兽`是把宝石兽变为红宝石兽。
* 输入`/召唤兽投影 宝石兽 泰坦之灵`是把宝石兽变为泰坦之灵。
* 查询完整参数可输入`/? 召唤兽投影`查询。

另外可以输入`/召唤兽尺寸 全部 小`缩小全部召唤兽的尺寸，每个人的召唤兽尺寸都是个人设置，如果有人跟你说你的召唤兽太大了，记得告诉他这个指令。 其他信息请输入`/? 召唤兽尺寸`查询。

## 练级手法

> * [如何设置技能/快捷栏](/ui/hotbar.md)
> * [让战斗更方便的设置](/ui/battle.md)

召唤整体的循环思路简单清晰，以蓄能附体开始，陆续使用3种以太的力量结束。在60级的时候就可以获得完整的输出循环。

### 对单体输出

在战斗之前，召唤需要先使用<Action name="宝石兽召唤" job="秘术师" />唤出自己的宝石兽。一般召唤使用<Action name="毁灭" job="秘术师" />（之后会逐步升级为<Action name="毁坏" job="秘术师" />、<Action name="毁荡"/>）作为基础填充（即没有别的技能可用的时候就用它）。

开始战斗后，首先使用<Action name="以太蓄能" job="秘术师" />(6)让自己进入蓄能状态，此时毁字头的技能威力会提升。蓄能状态结束后，<Action name="红宝石召唤" job="秘术师"/>(6)、<Action name="黄宝石召唤" job="秘术师"/>(15)、<Action name="绿宝石召唤" job="秘术师"/>(22)都会亮起，此时可以随便选择一种宝石兽进入它的专属模式中。在专属模式中，可以使用<Action name="宝石耀" job="秘术师" />来输出（技能名称和效果都会变化，但由于是同一个技能按键，所以这里就不用变化后的名字称呼了，防止混乱）：
* 红宝石：可以用2次<Action name="宝石耀" job="秘术师" />，读条变成2.8秒
* 黄宝石：可以用4次<Action name="宝石耀" job="秘术师" />，技能变为瞬发
* 绿宝石：可以用4次<Action name="宝石耀" job="秘术师" />，技能变为瞬发，同时复唱时间减少为1.5s。

在10级习得<Action name="能量吸收" job="秘术师" />之后，使用能量吸收获得<Status :id="304" name="以太超流" :stack="1"/>，然后可以消耗以太对目标使用<Action name="溃烂爆发" job="秘术师" />，通常会在爆发期使用。而在62级之后，<Action name="能量吸收" job="秘术师" />会同时可以让召唤使用一次<Action :id="7426" name="毁绝" />，只要在下次使用能量吸收之前，任何时候都可以使用它。

在召唤升级的过程中，三种宝石兽会逐步变成三种蛮神的召唤，<Action name="以太蓄能" job="秘术师"/>技能也会随着等级提升和特性逐渐变为<Action name="龙神附体" />(58)、<Action name="龙神召唤" />(70)、<Action name="不死鸟召唤" :id="25831"/>(80)，同时在60级习得<Action name="星极超流" />之后，部分召唤技能的技能可以使用特别的<Action name="星极超流" />了。

不管这些技能如何变化，召唤的输出框架都是自一而终的：提前召唤宝石兽，进入战斗之后使用<Action name="以太蓄能" job="秘术师" />（或它的进化体），使用<Action name="毁荡"/>（在不同状态中，毁荡会变为不同的技能，这里为了避免混乱就都用这个技能称呼）、<Action name="星极超流" />、<Action name="龙神迸发" />(70)填充蓄能期间的时间，蓄能结束后蛮神召唤亮起：
* 火神召唤：可以读条使用2次<Action name="宝石耀" job="秘术师"/>，读条2次<Action name="星极超流" />(86)；星极超流会变为一次突进和一次AOE，必须连续使用，宝石耀可以拆开使用。
* 土神召唤：可以瞬发使用4次<Action name="宝石耀" job="秘术师"/>，每次宝石耀之后都可以使用一次<Action name="星极超流" />(86)；必须按照宝石耀→星极超流的顺序轮流使用。
* 风神召唤：可以瞬发使用4次<Action name="宝石耀" job="秘术师"/>，还可以读条使用1次<Action name="星极超流" />(86)；星极超流会在地上留下一个持续伤害的圈，使用顺序没有要求。

放完3种蛮神之后，再次使用<Action name="以太蓄能" job="秘术师"/>（或它的进化体）进入下一个循环。特别地，当<Action name="以太蓄能" job="秘术师"/>（或它的进化体）可以使用了，但是还有三神的技能没放完，也可以直接使用<Action name="以太蓄能" job="秘术师"/>（或它的进化体），不用非得放完所有的三神技能。

### 群体AOE

召唤的AOE技能是<Action name="迸裂" job="秘术师"/>(26)（74级后升级为<Action name="三重灾祸" />），对应宝石耀的AOE技能是<Action name="宝石辉" job="秘术师"/>。另外可以通过<Action name="能量抽取" />获得以太，消耗以太可以使用<Action name="痛苦核爆" />。

只要把单体技能中的对应技能替换过来，就是AOE的打法了。如果只有2只小怪的话，可以继续使用单体打法。

### 辅助与自保

召唤自身拥有2个辅助技能：<Action name="守护之光" job="秘术师"/>、<Action name="灼热之光" />(66)。前者是一个给自己的20%血量的单盾，而后者是一个群体加伤害的buff，需要好了就放。其中守护之光是由召唤兽释放的，因此如果召唤兽不在场（使用了其他召唤技能而它们尚未退场的时候），就无法使用。

另外召唤作为秘术双子，也同样拥有<Action name="医术" job="秘术师"/>和<Action name="复生" job="秘术师"/>。由于属性数值的问题，任何时候都不推荐召唤师使用医术，可以把这个技能丢出技能栏；但是复生是召唤在副本中安身立命的重要一环，很多时候你抬手救一下队友，结果就会变得不同。

而法系通用的<Action name="即刻咏唱" :id="7561"/>通常配合<Action name="复生" job="秘术师"/>使用，<Action name="昏乱" :id="7560"/>则是重要的团队减伤。现在的召唤蓝量比较吃紧，需要常驻<Action name="醒梦" :id="7562"/>回蓝，<Action name="沉稳咏唱" :id="7559"/>则通常用于处理需要防止击退的机制。

## 满级手法

> 因精力有限，本站无法提供满级手法参考，可前往NGA论坛查找[召唤的满级攻略](https://bbs.nga.cn/thread.php?key=%E5%8F%AC%E5%94%A4&fid=698)
