# 白魔法师
<FloatTOC />

## 综合介绍

白魔法使用来自黑衣森林元灵的力量，特点是群奶和HOT（持续性治疗），并且可以使用土、风系的攻击魔法。白魔法师作为3个奶中最好上手的治疗职业，非常符合一般玩家掉血→加血的思考过程，也非常适合新人学习奶妈操作。

4人副本中的白魔奶量贼大，抬满团血轻松简单，一般DPS掉血只要瞬发一个再生等他慢慢回满就行了。而输出白魔更是化身人形投石机或者瞎眼爆弹，不把蓝砸光不罢休。50级时代最晃瞎眼的技能，也是来自白魔的神圣。

在8人高难度副本中，白魔比较擅长人员密集的少移动的战斗，一旦出现大量分散+多次高伤害的情况，白魔就有点束手无策。由于需要用咏唱治疗魔法抬血，因此输出也受到很大限制。

新手白魔最常发生的情况就是——没蓝…白魔是最早出现控蓝问题的奶妈，如何控蓝也贯穿白魔法师前60级的人生。但随着白魔的等级提升，习得的更多强大的技能和特性可以让白魔不再完全依赖于咏唱治疗魔法。整体来说开荒队伍都会选择带上一个白魔保证团队血量容错，而刚开始接触奶妈的玩家也可以尝试从白魔入手。

::: segment blue
### 白魔常用设置

在角色设置 - 操作设置 - 目标 - 地面目标设置 中，有一个==在地面目标模式中按下同一个地面目标技能时发动该技能==的选项，建议白魔玩家打开，这样只要连续按2下地面技能，就可以直接在鼠标位置放下<Action name="庇护所" />。

:::

## 白魔入门

想以白魔法师开始游戏的玩家，可以在建号的时候选择==幻术师==进入游戏。其他玩家完成自己职业10级的职业任务之后，在格里达尼亚接任务<quest name="如何加入幻术师行会" />，并继续<quest name="融入自然的幻术师" />任务，就可以获得幻杖并转职为幻术师了。

完成幻术师30级职业任务<quest name="领悟自然" type="plus" />，就会开启白魔法师的转职任务<quest name="伟人的后继者" type="plus" />，完成任务获得<item name="白魔法师之证" />并装备上，就正式成为一名白魔法师了！

### 幻术师专属坐骑

完成幻术师30级职业任务<quest name="领悟自然" type="plus" />之后，同时会开启另一个任务<quest type="plus" name="我唯一的希望" />（只能使用幻术师接任务，包括白魔在内的其他职业都不可以），完成任务后可获得<item name="独角兽笛" />，使用后可以添加坐骑独角兽。

## 练级手法

白魔法师的治疗风格在低级和高级阶段有着巨大差异，在低等级的时候，玩家必须通过读条对掉血的队友进行治疗，而随着等级提升和技能的充实，白魔需要读条治疗的场合会逐渐降低，最终能把绝大多数读条时间都用于输出，主要使用能力技进行治疗。

如果你还是个低等级的白魔，不要盲从满级攻略的建议，毕竟你和满级之间有着巨大的技能差异。

<IncludePage file="_includes/basic/healer.md" />

### 输出

白魔的基本输出是<Action name="疾风" />（最后升级为<Action name="天辉" />）和<Action name="飞石" />（最后升级为<Action name="闪灼" />），开怪后先挂风DOT，然后读条扔石头（闪灼）就可以了。

白魔还有3个AOE技能：<Action name="神圣" />（82升级为<Action name="豪圣" />）、<Action name="法令" />(56)和<Action name="苦难之心" />(74)，神圣只是单纯用在AOE场合，因为附带眩晕效果，可以变相为T提供几秒减伤；法令是输出回血回蓝三位一体的技能，在面对大量小怪，或者群体掉血时使用优先级最高的输出技能（又抬血还能打简直美坏了），唯一要注意的是法令的范围非常大，在怪物密集的地方很容易引发ADD；苦难之心需要在74级之后，使用<Action name="安慰之心" />(52)和<Action name="狂喜之心" />(75)进行治疗获得血百合层数，攒够一朵血百合之后才能够使用，是白魔单发威力最大的技能。

### 治疗
在50级之前的白魔，以<Action name="再生" />配合<Action name="治疗" />与<Action name="救疗" />为主，治疗可以触发免费的<Action name="救疗" />，如果触发了<Status :id="155" name="救疗效果提高" />，可以试着控制T的血量到低位再使用<Action name="救疗" />（注意不要让buff时间溜走了），但不要为了免费的救疗而拼命刷治疗（除非没救疗或者没蓝了…），这样没有意义，也没有效率。T开怪后给T上<Action name="再生" />(35)，然后使用输出手法进行输出，如果发现T掉血比较多（低于2/3）就要开始使用治疗，而如果T血低于一半，就要考虑直接使用救疗。

随着等级的提升，白魔拥有了非常强大的瞬发治疗：<Action name="安慰之心" />、<Action name="神名" />是两个简单暴力又直接的单体治疗（治疗量与救疗一样的）在一般的场合，我们应该优先使用<Action name="安慰之心" />，如果能预估T的血量变化，<Action name="神名" />也可以当做常规治疗使用。同时白魔还有<Action name="天赐祝福" />这个直接令目标满血的技能，在非常紧急又极端的时候非常好用（但是天赐有一定前摇时间，如果把握不好就有可能发生天赐飞尸的情况，这是每个白魔都会经历的考验，不必过于懊恼，以后注意即可）。

白魔的群体治疗也非常可靠，最早学会的<Action name="医治" />，在高难副本中也可以作为修血的最后底牌；消耗量极高但效果也非常好的<Action name="愈疗" />，虽然治疗范围比较小，但是非常适合团队集合时应对短时间大量掉血的情况（但不适合队友分散的情况，也不能连续使用，否则会很快空蓝）；以及满级前最强大的群疗<Action name="医济" />，通过基础加血和后期HOT缓回，医济在面对没有后续伤害的大掉血时，是当之无愧的首选（满级后有更强大的<Action name="礼仪之铃" />）。

另外<Action name="法令" />和<Action name="狂喜之心" />都是瞬发的群疗（不过狂喜之心是需要消耗GCD的魔法技能，而法令是能力技）。还有<Action name="全大赦" />可以buff法令以外的直接群疗技能，进一步提升群疗效果。

最后，<Action name="庇护所" />(52)作为一个需要放置在地面上的区域型治疗，适合大部分玩家长时间呆在一个小范围中使用（比如四人本打小怪的时候），另外也可以只罩MT，当做一个小范围再生使用，78级之后的庇护所还可以增加范围内玩家的被治疗量，是一个非常强力的地面HOT。

而<Action name="神祝祷" />(66)是白魔唯一的一个“护盾”类技能，可以为目标抵消500恢复力的等量伤害，通常用于吃了易伤的DPS或即将面对死刑的MT。平时没事也可以养成多放神祝祷的习惯，在满级后的高难度高压力副本中，神祝祷可以有效减轻治疗压力。

白魔有2个减伤类技能：<Action name="节制" />(80)俗称小翅膀，带有群体减伤和增加自己治疗量的效果，在团血压力大的时候拿出来非常好用。<Action name="水流幕" />(86)是一个单体减伤技能，在满级前可以尝试对每次死刑前使用，实在想不起来用也问题不大，在高难副本恰当地使用这个技能，可以有效地减轻治疗压力。

### 应急

白魔的强大治疗能力让他几乎难以遇到紧急的场合（如果白魔都奶不起来，那就没人奶的起来了）。当遇到血量压力时，可以先使用<Action name="庇护所" />、<Action name="全大赦" />、<Action name="节制" />中的1~2个技能，然后把自己手上所有的强力治疗技能全丢出去（比如狂喜之心、法令），如果此时还有队友血线垂危，可以再读一个愈疗或者救疗补充。

在最紧急的时刻，<Action name="天赐祝福" />可以直接令目标满血，这个技能通常会绑定给T使用。<Action name="无中生有" />可以让白魔接下来免费使用一个技能，适合用于<Action name="救疗" />或<Action name="愈疗" />等效果高、起效快但消耗同样大的技能。

## 满级手法

> 因精力有限，本站无法提供满级手法参考，可前往NGA论坛查找[白魔的满级攻略](https://nga.178.com/thread.php?key=%E7%99%BD%E9%AD%94&fid=698)