# 白魔法师
<FloatTOC />

## 综合介绍

白魔法使用来自黑衣森林元灵的力量，特点是群奶和HOT（持续性治疗），并且可以使用土、风系的攻击魔法。白魔法师作为3个奶中最好上手的治疗职业，非常符合一般玩家掉血→加血的思考过程，也非常适合新人学习奶妈操作。

4人副本中的白魔奶量贼大，抬满团血轻松简单，一般DPS掉血只要瞬发一个再生等他慢慢回满就行了。而输出白魔更是化身人形投石机或者瞎眼爆弹，不把蓝砸光不罢休。50级时代最晃瞎眼的技能，也是来自白魔的神圣。

在8人高难度副本中，白魔以超强的群体治疗能力主导团队整体血线水平，在一定程度上照顾T血，甚至一部分应急处理也都需要白魔来做(因为白魔瞬发能力技较多)。但是白魔的HOT技能让他在团队稳定输出的时候，也能添上自己的一份力。而新手白魔和浪输出白魔最常发生的情况就是——没蓝…白魔是最早出现控蓝问题的奶妈，如何控蓝也贯穿白魔法师前60级的人生。

但随着白魔的等级提升，习得的更多强大的技能和特性可以让白魔不再依赖于咏唱治疗魔法，无论是输出还是加血都可以更无脑（所谓胸大无脑啦（。整体来说开荒队伍都会选择带上一个白魔保证团队血量容错，并提供其他二奶望尘莫及的输出，而刚开始接触奶妈的玩家也可以尝试从白魔入手。

## 白魔入门

想以白魔法师开始游戏的玩家，可以在建号的时候选择==幻术师==进入游戏。其他玩家完成自己职业10级的职业任务之后，在格里达尼亚接任务<quest name="如何加入幻术师行会" />，并继续<quest name="融入自然的幻术师" />任务，就可以获得幻杖并转职为幻术师了。

完成幻术师30级职业任务<quest name="领悟自然" type="plus" />，就会开启白魔法师的转职任务<quest name="伟人的后继者" type="plus" />，完成任务获得<item name="白魔法师之证" />并装备上，就正式成为一名白魔法师了！

### 幻术师专属坐骑

完成幻术师30级职业任务<quest name="领悟自然" type="plus" />之后，同时会开启另一个任务<quest plus name="我唯一的希望" />（只能使用幻术师接任务，包括白魔在内的其他职业都不可以），完成任务后可获得<item name="独角兽笛" />，使用后可以添加坐骑独角兽。

## 练级手法

白魔法师的治疗风格在低级和高级阶段有着巨大差异，在低等级的时候，玩家必须通过读条对掉血的队友进行治疗，而随着等级提升和技能的充实，白魔需要读条的场合会逐渐降低，最终能把绝大多数时间都用于输出。

如果你还是个低等级的白魔，不要盲从满级攻略的建议，毕竟你和满级之间有着巨大的技能差异。

<IncludePage file="_includes/basic/healer.md" />

### 输出

白魔的基本输出是<Action name="疾风" />（最后升级为<Action name="天辉" />）和<Action name="飞石" />（最后升级为<Action name="闪耀" />），开怪后先挂风DOT，然后读条扔石头（闪耀）就可以了。

白魔还有3个AOE技能：<Action name="神圣" />、<Action name="法令" />和<Action name="苦难之心" />，神圣只是单纯用在AOE场合，因为附带眩晕效果，可以变相为T提供几秒减伤；法令是输出回血回蓝三位一体的技能，在群体掉血时使用优先级最高的输出技能（又抬血还能打简直美坏了），唯一要注意的是法令的范围非常大，在怪物密集的地方很容易引发ADD；苦难之心需要在74级之后，使用<Action name="安慰之心" />和<Action name="狂喜之心" />进行治疗获得血百合层数，攒够一朵血百合之后才能够使用，是白魔单发威力最大的技能。

### 治疗

在50级之前的白魔，以<Action name="再生" />配合<Action name="治疗" />，治疗触发免费<Action name="救疗" />为主。T开怪后给T上再生，然后使用输出手法进行输出，如果发现T掉血比较多（低于2/3）就要开始使用治疗，而如果T血低于一半，就要考虑直接使用救疗。

随着等级的提升，白魔拥有了非常强大的治疗能力技：<Action name="安慰之心" />、<Action name="神名" />是两个简单暴力又直接的单体治疗。同时白魔还有<Action name="天赐祝福" />这个直接令目标满血的技能，在非常紧急又极端的时候非常好用（但是天赐有一定前摇时间，如果把握不好就有可能发生天赐飞尸的情况，这是每个白魔都会经历的考验，不必过于懊恼，以后注意即可）。

白魔的群体治疗也非常可靠，最早学会的<Action name="医治" />，在高难副本中也可以作为修血的最后底牌；消耗量极高但效果也非常好的<Action name="愈疗" />，虽然治疗范围是所有群奶中最小的，但是非常适合团队集合时应对短时间大量掉血的情况（但不适合队友分散的情况，也不能连续使用，否则会很快空蓝）；以及最强大的群疗<Action name="医济" />，通过基础加血和后期HOT缓回，医济在面对没有后续伤害的大掉血时，是当之无愧的首选。

另外<Action name="法令" />和<Action name="狂喜之心" />是两个瞬发群疗，在紧急状况时也非常好用。另外还有<Action name="全大赦" />可以buff法令以外的群疗技能，进一步提升群疗效果。

最后，<Action name="庇护所" />作为一个需要放置在地面上的区域型治疗，适合大部分玩家长时间呆在一个小范围中使用，另外也可以只罩MT，当做一个小范围再生使用，满级之后的庇护所还有了一定的减伤效果。

而<Action name="神祝祷" />是白魔唯一的一个“护盾”类技能，可以为目标抵消500恢复力的等量伤害，通常用于吃了易伤的DPS或即将面对死刑的MT。

### 应急

白魔的强大治疗能力让他几乎难以遇到紧急的场合（如果白魔都奶不起来，那就没人奶的起来了）。除了<Action name="天赐祝福" />这个强力的技能之外，<Action name="无中生有" />可以让白魔在12s之内发动技能而不消耗魔力，配合<Action name="神速咏唱" />的加速效果，能够让白魔在甩空能力技之后还留有最后的治疗空间（连续使用救疗或愈疗等效果高、起效快但消耗同样大的技能）。

## 满级手法

满级的白魔输出能力非常之强，他应该是一个能给T带来输出压力的职业，同时不会让搭档觉得是自己在单奶，这需要白魔对自己技能的充分了解和认识，不浪费百合花的治疗和buff。

* [治疗综合攻略](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=18628056)
* [5.0版本白魔法师导览](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=18714522)