# 战斗基础

FF14的战斗节奏和其他游戏有很大不同，在早期，所有技能都有2.5s GCD，很多人会因而觉得十分无趣。但等到满级之后，每个职业都是手忙脚乱的。
− 为什么2.5s还能手忙脚乱 ...
FF14的技能分为“战技/魔法”和“能力技”两种，战技/魔法使用2.5s GCD，而能力技则是瞬发技能(但是有不同的CD时间)，FF14职业的技能循环，基本上以战技/魔法中间插入能力技构成。
如果以按键节奏来比喻，WOW、J3等游戏的按键是这样：
10级时候的循环：哒哒哒哒
50级时候的循环：哒哒哒哒哒哒
100级时候的循环：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
FF14的按键节奏是这样：
10级时候的循环：哒~~~哒~~~哒~~~
50级时候的循环：哒~哒~~哒~哒~~
70级时候的循环：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
另外FF14所有的技能都是服务器判定，所以如果你是在技能提示框消失前的最后一刻出圈，那么你就已经中技能了。读条类职业读80%左右，就已经判定这个技能咏唱完成了(因此读条职业有滑步的技巧)。这个延迟大概是在0.3~0.5s左右，如果你总是莫名中技能，请保证提前躲闪，或者升级电脑、网络设备。目前游戏中只有忍者结印和占星抽卡采用本地化操作(而无需与服务器通信)。另外反过来说，FF14也有踩动画回位的做法，即当范围提示圈消失之后，与BOSS的技能动画放出的同时回到自己的位置上。
[→战斗职业练级手法基础解说←]T
辅助阅读材料：[俗语、简称、缩写辞典]T
仇恨：当玩家攻击怪时，会对怪产生仇恨，怪会攻击仇恨最高的玩家，游戏中有以下2种方式查看自己的仇恨：

在野外，自己打怪时，一般都会持有所有怪的仇恨(敌对列表都是红色圆圈)。而在副本中，应该是T玩家持有仇恨，如果其他玩家被怪攻击了，则被称为OT，OT是非常不好的，应该尽量避免。
FF14的T需要对仇恨有更多理解，可参看[防护职业攻略]T理解。

身位与连击：近战职业的攻击会有身位要求，在指定身位下才能打出更高的伤害，不过在野外自己做任务的话就比较随缘了(因为怪会跟着你转)，注意仔细阅读技能说明或职业攻略，记住自己技能的身位是很重要的。
同时还有一些技能有连击要求，注意观察阅读。

比如樱花怒放这个技能，平时威力是100，但是在背面攻击时威力就是140。同时它还可以和开膛枪形成连击(脉冲枪→开膛枪→樱花怒放)，连击成功的威力是240，而如果是从背面攻击且成功连击，那么威力则上升到280(和一开始的100威力有着天壤之别)。
DOT：DOT全称随时间伤害(Damage over time)，比如上面樱花怒放中连击成功追加“持续伤害”，就是一个DOT。所有职业的DOT都是3s造成1次伤害，比如上图中的DOT，持续伤害威力35，持续时间30s，因此最多能造成(30/3=)10次伤害，一共是(35*10=)350威力。
所有职业的DOT技能威力都是非常高的，应该尽可能保持(除非小怪很快就死了)。
LB：极限技，在技能-共通技能中，是只有组成小队才能使用的特殊技能。默认极限技能量槽是1~3格(根据小队人数和副本难度变化)，不同的职能使用会有不同的效果：
T极限技：全队减伤20%(一段)、40%(二段)、90%(三段)
近战极限技：近战范围单体目标大伤害。
法系极限技：指定目标范围AOE伤害。
物远极限技：以指定目标为方向的直线范围AOE伤害。
治疗极限技：恢复全队25%(一段)、60%(二段)、100%(三段)体力和魔力。奶3段LB同时附带有复活全队的功能。
极限技的能量槽是全队共享的，因此通常副本都是由近战在最后使用LB砸BOSS，部分4人本也可以由远程放LB清小怪(物远的直线AOE瞄准是个技术活)，少部分副本(通常是8人高难度Raid)中会需要T放3格LB给全队做减伤。治疗LB通常用于团队死亡人数过多时救场。如果在副本里有人打字叫你“LB”，那可不是说你lowB的意思哦。
另外极限技的特效非常华丽，可以看[这个视频]了解。
(PVP中也有类似极限技的技能，不过那个是个人独享的，只有一格，叫奋战技，不要搞混了)
关于副本
虽然这个游戏满级前接近单机游戏，但它仍然有打本的要求(类似单机游戏的打迷宫)。在菜单-任务情报-任务搜索器(默认快捷键U)可以打开排本器，选择对应分类就能找到需要的副本了。
随机副本：在菜单-任务情报-任务搜索器(默认快捷键U)可以打开排本器，第一页的随机任务推荐每天都打一次，每日随机会给大量经验(如果没多少时间打随机，推荐优先打随机练级和随机讨伐，随机团队可选，随机主线耗时极长但奖励极多，如果有2小时游戏时间可以打一打，随机行会令不推荐)。如果不打每日随机的话，会比较容易出现等级跟不上主线要求的情况。
副本攻略：[16~70级4人副本迷宫完整攻略]T，另外也推荐[副本机制综合介绍视频(大约15分钟)]T。
在50级之后会出现8人和24人副本，攻略参考[8人及24人副本攻略]T。

FF14的副本机制较为复杂， 不乏有机制杀的现象。如果是初次进本不熟悉攻略，不妨在小队频道打字说一句“初见，请多关照”，心地善良的老司机通常会愿意一句话讲解(当然不排除急性子不理你，甚至踢你出本的情况，只能说没素质的人哪都有，请尽量不要以偏概全，友好相处。

https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=15174128&pid=298398951&to=1
