# 满级到毕业

如果你不打算挑战高难度副本，那弄一身610<i class="xiv hq"></i>就可以继续享受咸鱼生活了（你也不必看下面的表格了）。

如果你希望挑战高难度副本，获取最强的装备，就需要收拾好行装，开始零式的挑战之旅。[点我查看高难度副本介绍](/topic/battle.md)

::: collapse 装备属性选择与取舍

对于武器来说，最重要的属性是**基本性能**，这个属性与装备品级正相关，1点基本性能的提升约等于15~20倍主属性的提升。

对于不同的职业来说，**力量**（<role name="melee" />） 、**灵巧**（<role name="ranged" />、<role name="ninja" />  ）、**智力**（<role name="magic" /> ）、**精神**（<role name="healer" /> ）被称为各自的**主属性**，主属性的提升会直接反映在输出、治疗量上（<role name="tank" /> T职业的输出受力量和耐力共同影响）。

其他属性（直击、暴击、信念）为副属性，每1点副属性对输出的提升，约为主属性的15%。速度不直接提高输出，但是可以从侧面影响职业的循环或手法（比如武士会根据不同的技速产生不同的大循环）。信仰和坚韧分别是治疗/T的专属属性，分别影响治疗的回蓝速率和T的综合性能，配装时为无意义属性，可以忽略。

**绝大多数场合中，毕业装都在当前最高装备品级装备中选择。** 只有在个别极端情况下，会出现装备副属性收益总和大于装备品级带来的主属性收益，继而需要选择较低装等装备作为毕业装的情况。

:::

## 毕业装的获取

FF14的“毕业装”通常保质期是2个小版本，大约半年，在新的高难度副本更新的同时，全体玩家的装备品级会同时更新。

::: segment blue
### 太长不看
**详细列表及相关获取方式请看下面详表**

1. 购买一套610<i class="xiv hq"></i>，并在拉札罕将其升级为620<i class="xiv hq"></i>装备（需要天文点数）。
5. 在旧萨雷安接任务<quest name="水晶中的警告" type="plus" />开启万魔殿，打通全部万魔殿之后和尼姆吉吉<Pos name="迷津" :x="8.4" :y="27.4" />对话开启零式万魔殿。
4. 在旧萨雷安接任务<quest name="知识之都的咏诗之人" type="plus" />开启极蛮神，挑战极神获得武器（625）
4. 收集因果点数兑换620装备，并使用材料将其升级为630（材料可以通过零式万魔殿炼狱篇获得）。
5. 用综合评级610以上的装备挑战零式万魔殿炼狱篇获得630装备及635武器。
6. 毕业装需要根据自己职业的副属性权重，搭配因果点数升级的630装备，以及零式掉落的630装备（职业副属性权重可在NGA版面内搜索，或查看外网攻略）。

[开荒及毕业配装参考](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=33190703)，亦可使用[配装模拟器](https://asvel.github.io/ffxiv-gearing/)计算搭配自己的毕业装。

:::

### 当前版本装备获取列表

| 品级 | 武器 | 装备 | 饰品 |
| -- | -- | -- | -- |
| 560 | 校服（旧萨雷安领取） | 校服（旧萨雷安领取） | 最终幻想末世终迹（4人本）<br>乐园都市笑笑镇（4人本）<br>电脑梦境斯提格玛四（4人本） |
| 575 | - | 阿尔扎达尔海底遗迹群（4人本） | 阿尔扎达尔海底遗迹群（4人本） |
| 595 | 终极之战（极神） | 异界孤城特罗亚宫廷（4人本） | 异界孤城特罗亚宫廷（4人本） |
| 605 | - | 雪山奥窟冥魂石洞（4人本） | 雪山奥窟冥魂石洞（4人本） |
| 610 | 生产制作绿装（610<i class="xiv hq"></i>） | 普通万魔殿炼狱篇<br>生产制作绿装（610<i class="xiv hq"></i>） | 普通万魔殿炼狱篇<br>生产制作绿装（610<i class="xiv hq"></i>） |
| 615 | 巴尔巴莉希娅歼殛战（极神） | - | - |
| 620 | 610HQ升级<br><item name="极薄型神典石" />+因果点数兑换 | 610HQ升级<br>因果点数兑换<br>喜悦神域欧芙洛绪涅（24人本） | 610HQ升级<br>因果点数兑换 |
| 625 | 卢比坎特歼殛战（极神） | - | - |
| 630 | 因果武器升级 | 因果装备升级<br>零式万魔殿炼狱篇掉落 | 因果饰品升级<br>零式万魔殿炼狱篇掉落 |
| 635 | 零式万魔殿炼狱篇掉落 | - | - |

### 装备获取限制（CD）
 
<IncludePage file="_includes/basic/restriction.md" />

::: segment blue
### 制作绿装升级

在剌休蒂<Pos name="拉札罕" :x="10.8" :y="9.9" />可以使用610HQ装备和[天文点数](/advanced/currency.md#诗学神典石、天文神典石)，兑换获取620HQ装备。

1. 把610HQ装备交给剌休蒂可以获得一定数量的<item name="拉札罕的二类票据" />。
2. 可以在剌休蒂用天文买到<item name="达摩强灵药" />。
3. 使用<item name="拉札罕的二类票据" />和<item name="达摩强灵药" />就可以兑换出620HQ装备。

不同装备消耗/获得的<item name="拉札罕的二类票据" />不同（上交610NQ装备也可以获得二类票据，但数量较少），可以根据市场价格选择相对便宜的装备用于兑换。
:::

::: segment blue
### 因果点数装备及其升级

在琪罕蒂<Pos name="拉札罕" :x="10.8" :y="10.3" />使用因果点数兑换620装备，因果点数的获取请[参考本页](/advanced/currency.md#因果神典石)。

1. 在喀尔狄恩<Pos name="拉札罕" :x="10.9" :y="10.4" />处用<item name="月光强化纤维" />升级620防具，用<item name="月光硬化药" />升级620饰品，用<item name="月光强化药" />升级620武器。
2. 纤维及硬化药可以使用零式万魔殿炼狱篇的低保兑换，也可以通过零式万魔殿炼狱篇直接掉落，另外也可以通过狩猎点或十二神系列副本掉落的古钱兑换（喀尔狄恩<Pos name="涅斯瓦孜" :x="10.6" :y="10.0" />）,。

点数武器所需的<item name="极薄型神典石" />可以通过普通万魔殿炼狱篇4层掉落的<item name="腐朽的炼净长剑" />兑换，也可以通过零式万魔殿炼狱篇2层直接掉落。

:::

::: collapse 610以下装备获取一览
| 品级 | 武器 | 装备 | 饰品 |
| -- | -- | -- | -- |
| 560 | 校服 | 校服 | 最终幻想末世终迹（4人本）<br>乐园都市笑笑镇（4人本）<br>电脑梦境斯提格玛四（4人本） |
| 570 | 狩猎点兑换 | 狩猎点兑换 | 狩猎点兑换 |
| 575 | - | 阿尔扎达尔海底遗迹群（4人本） | 阿尔扎达尔海底遗迹群（4人本） |
| 580 | 白极神<br>生产制作绿装（580<i class="xiv hq"></i>） | 普通万魔殿边狱篇<br>生产制作绿装（580<i class="xiv hq"></i>） | 黑极神<br>普通万魔殿边狱篇<br>生产制作绿装（580<i class="xiv hq"></i>） |
| 590 | 580HQ升级<br><item name="极小型神典石" />+天文点数兑换 | 580HQ升级<br>天文点数兑换<br>灿烂神域阿格莱亚（24人本） | 580HQ升级<br>天文点数兑换 |
| 595 | 终极之战（极神） | 异界孤城特罗亚宫廷（4人本） | 异界孤城特罗亚宫廷（4人本） |
| 600 | 天文武器升级 | 天文装备升级<br>零式万魔殿边狱篇掉落 | 天文饰品升级<br>零式万魔殿边狱篇掉落 |
| 605 | 零式万魔殿边狱篇掉落 | - | - |
::: segment blue

### 装备及升级

本表格中有部分装备可以“升级”获得，在目前环境下均已没有升级的必要（仅点数装备幻化时若需要染色，则需要升级）。

HQ装备可以在剌休蒂<Pos name="拉札罕" :x="10.8" :y="9.9" />处升级，点数兑换装备可以在琪罕蒂<Pos name="拉札罕" :x="10.8" :y="10.3" />处升级，升级所需的材料请[查看wiki](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/ItemSearch)。

:::

