# 地图与移动

地图
默认界面右上角就是小地图，点击小地图(或按M，手柄按X)就能打开大地图，由于FF14不是无缝地图，因此追踪任务时需要注意观察选择路径，刚开始可能会不太习惯(摊手)。
另外使用鼠标滚轮可以缩放地图，地图放大到一定程度之后，会显示小地名。

FF14的任务经常带有日式游戏特有的恶意，部分任务点在屋里(楼上或地下)，山顶、水沟里，而楼梯、坡道也许并不在圈内。不要过于依赖地图，仔细观察地形。
更详细的防迷路攻略——
在聊天栏中输入<pos>(带尖括号)就可以在聊天中发送自己的坐标，点击别人发送的坐标就会自动弹出地图(并有一个小旗子标志)，如果你的地图上已经有了小旗子标志，可以输入<flag>发送小旗子的坐标。通常在野外意外被打死的时候，可以在喊话频道发送坐标求救，就会有友善的冒险者来救你(不是NPC哦，记得跟人家道谢)~
移动方式
徒步移动：游戏中的最基本移动方式是11路(两条腿)，游戏提供一个“冲刺”技能，可以提升30%移动速度(每30s可以用一次)。(另外还有一些主城加速装备，还有部分职业有移动加速的特性或技能，加速程度在10%~20%不等，不同加速可以叠加)
驿站和码头：当玩家第一次出城，并移动到其他聚落后，点击NPC“陆行鸟房”(呼喊石、大隼房)开启站点，就可以乘坐公交鸡在已开启站点之间移动(移动路线上不会被攻击，在移动中可以随时跳车)，也可以在鸟房租用陆行鸟自由移动(价格也不是很高，但是一次性的，下鸟就结束了)。新玩家在缺钱阶段推荐使用这种方式移动。另外部分地区会有码头，或守门NPC进行传送，如果在地图上看到门或者锚的标记，就意味着有此类传送NPC了。
传送与返回：在主城和主要休息区内有小水晶，把城内小水晶都共鸣过一次之后，就可以免费在任意小水晶之间移动(城内水晶全摸过之后，还会开放通往城门的传送)。
在主要地区有大水晶，共鸣过大水晶之后，就可以使用“传送”技能，从任意地点传送到指定大水晶(需要消耗不菲的传送费)，新人在缺钱期间，建议慎重使用传送功能(还是比较容易掏空的)。
推荐每抵达一个新地方，先把大小水晶和鸟房都摸过一遍。在大水晶右键可以加入收藏或设置返回点，当玩家在野外HP减为0后，自动返回就会返回设置好的返回点，任何时候使用“返回”技能可以直接回到返回点(在副本内使用“返回”则是返回副本起点，每15分钟能使用一次)。传送到收藏的大水晶传送费可以半价。每名玩家可以收藏3个大水晶，并设置1个返回点。
坐骑：玩家完成20级主线任务前行之路后，边上会有任务我的专属陆行鸟(自己所选择大国防联军总部)，打军队讨伐笔记(菜单-手册-讨伐笔记，或直接按“H”)，获取200军票并向NPC兑换即可获得专属陆行鸟(鸟笛在背包里，需要右键使用)。获得专属陆行鸟之后，就可以在野外使用自己的坐骑了。要注意的是，在获得专属陆行鸟之前，从商城购买的坐骑也无法使用。
50级后开放狩猎，可以使用狩猎点兑换地图加速，狩猎的玩法和兑换方式[参看这个帖子]T。
飞行：在剧情前进到伊修加德之后，玩家可以在地图上飞行了(仅限3.x以上的地图，即野怪等级高于50级的地图)。
首先需要完成50级主线任务苍穹骑士获得风脉仪，风脉仪存在背包任务道具里，右键使用就会跳出文字提示，指示离玩家“直线距离”最近的风脉泉的方向和距离。
风脉泉的位置几经调整，现在基本上都位于主线任务线路附近，只要在做主线的中途时不时使用道具查看即可。或者也可以使用[外部工具]查看具体位置和路线。
除了需要使用风脉仪查找的风脉泉之外，还有需要使用支线任务解锁的风脉泉，这种任务会标为蓝色加号重要支线，并随着主线进度解锁。

每个地图上一共有10个需要寻找的风脉泉(魔大陆除外)和5个任务风脉泉，当地图上所有的风脉泉全部共鸣完成之后，你就可以在这个地图上飞行了。
共鸣的情况可以在 地图&移动 → 风脉泉 中查看。

一般来说当你解锁了一个地图的飞行之后，你的主线也已经离开这里了……
游泳潜水：61级主线任务遨游大海！会解锁潜水功能，默认潜水快捷键是Ctrl+空格，与国内电脑切换输入法的键位冲突，建议在键位设置中进行修改。
之后在地图上标示为这样深色的水域，就可以使用快捷键潜水了。另外如果已经解锁了该地图的飞行功能，也可以骑着飞行坐骑直接扎进水里，会自动进入潜水状态。
上面提到的“冲刺”、“返回”、“传送”等技能，以及“召唤随机坐骑”等共通技能，都在菜单-角色-技能(默认快捷键P)→共通技能中，可以拖到技能栏里。

https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=15174128&pid=298398951&to=1
