# 游戏背景介绍

FF14是一个拥有宏伟世界观的游戏，背负着**最终幻想**这个响亮的名字，代表着最初与最终的幻想，讲述了玩家从一介冒险者成长为拯救世界英雄，以及这个世界中奋力拼搏着的人们的故事。

作为一款MMORPG游戏，FF14拥有丰富多彩的玩法，喜爱战斗的玩家自不必说，不擅于战斗的玩家们也可以从生产、采集、换装、摄影、演奏、RP等等各个方面找到自己的兴趣爱好，着实是可以生活在这个世界里的游戏。所有的玩法都可以在[首页一览](/)中看到，不必要拘泥于满级或者强力装备，很多玩法并不要求你有满级的职业（[休闲玩法介绍](/topic/relax.md)），最强力的装备也会如过眼云烟（[毕业装介绍](/advanced/bis.md)），愿水晶指引你的道路。

## 游戏世界观

FF14的主要游戏世界是行星海德林，在海德林的~~非洲~~艾欧泽亚生活着信奉十二神的人民([十二神是什么](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E4%BA%8C%E7%A5%9E))，他们分散在三大城邦中居住——

* 海之都“利姆萨·罗敏萨”；
* 森之都“格里达尼亚”；
* 沙之都“乌尔达哈”。

我们~~跑腿~~冒险者的故事就是从这3个城市之一开始的，根据你所选择的职业不同，会出生在这三城之一，之后这些主城也会成为玩家的聚集地（并没有什么新手村哦）。冒险者的一生是追逐命运和声望的一生。冒险者牺牲自己来追求潜藏的危险和光荣。只有最无畏的灵魂才能踏上无尽探索的旅途。
官方制作了更详细的世界观背景故事介绍——[点我查看](http://ff.sdo.com/date/na/world/index.html)。[灰机维基上记载有更详细的杂学、历史年表及剧情梗概（有剧透！）](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%8E%86%E5%8F%B2)。

## 游戏版本

FF14 采用类似单机的本体+DLC发布模式，目前已经发布了3.0~6.0四个DLC，等级上限是90级。如果是国际服玩家的话，每个DLC需要单独购买，高等级的DLC包含了低级的DLC内容；而国服玩家只要激活帐号（充值了点卡或者月卡），就可以直接玩到所有版本了。国际服相关规则请查看[国际服专题](/basic/international.md)。

**2.0 - 重生之境** 在玩家创建角色后，我们的主要活动舞台在上文提到的三个主城，拉诺西亚、黑衣森林、萨纳兰地区及摩杜纳。这个阶段中我们会接触这个世界的历史——第七灵灾。与之相关的这一系列故事和地区，我们一般称为2.0或2.X主线、地区，等级上限为50。

**3.0 - 苍穹之禁城** 在玩家50级之后，到60级为止，故事主线将推进到伊修加德、阿巴拉提亚云海和龙堡，在这里我们会接触到伊修加德的民众与龙族之间的龙诗战争，还有生活在云海的莫古一族，揭开古代亚拉戈文明神秘面纱的一角。这些地区的内容一般被称为3.0或3.X。

**4.0 - 红莲之狂潮** 在玩家60级之后，到70级为止，冒险者们将前往黑衣森林东北方向基拉巴尼亚的阿拉米格，远东之国的黄金港，还有敖龙族的老家太阳神草原，以及水下的世界。我们在这里会接触到帝国对周边国家的统治，和人民的意志。在这些地区发生的故事被称为4.0或4.X。

**5.0 - 暗影之逆焰** 在玩家70级之后，到80级为止，冒险者们将前往第一世界，解决那个世界发生的危机，揭开了2.0~4.0剧情中神秘反派和这个世界的真相，在这些地区发生的故事被称为5.0或5.X。

**6.0 - 晓月之终途** 在玩家80级之后，到90级为止，冒险者们将迎来围绕着星球和生命的故事「海德林与佐迪亚克之章」的完结。冒险者会穿越北洋的旧萨雷安、近东的拉札罕以及加雷马帝国，甚至是夜空中漂浮着的月球，将被托付的思念转换为力量，拯救濒于终结的世界。在这些地区发生的故事被称为6.0或6.X。

::: collapse 1.0 去哪了？

<IncludePage file="_includes/history/documentary.md" />

:::
