# 禁地优雷卡 恒冰之地

完成常风之地<i class="xiv elv"></i>17的任务，且<i class="xiv elv"></i>20之后，可以在黄金港优雷卡入口处接任务<Quest name="冰雪之地，其名为恒冰地带" type="plus" />打开恒冰之地。

击杀恒冰之地的NM可以获得<item name="恒冰水晶" />和<item name="恒冰地带上锁的宝箱" />，点击名称可以查询具体获得数量信息及宝箱鉴定信息。

恒冰之地的小怪会发生<Status :id="1589" name="突然变异" />或<Status :id="1581" name="环境适应" />，变异或适应后的小怪会变大、变强，并提供更多的经验，同时变异的小怪还有可能掉落<item name="发生变异的结冰上锁宝箱" />（比较珍惜的奖品有<item name="演技教材·好冷" />）。

恒冰的部分掉落、幸福兔宝箱成品市价较高，建议调查板子售价后再决定处理方式，[幸福兔宝箱内容](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E7%A6%81%E5%9C%B0%E4%BC%98%E9%9B%B7%E5%8D%A1_%E6%81%92%E5%86%B0%E4%B9%8B%E5%9C%B0#.E5.BC.80.E7.AE.B1.E5.A5.96.E5.8A.B1)（较为珍惜的产物有宠物<item name="凯西幼苗" />）。

::: collapse NM特殊掉落

部分NM会掉落特殊物品（概率不定）。

| NM名称 | 掉落物 |
|  --  |  --  |
| <i class="xiv elv"></i>20 纯白的支配者——雪之女王 | <Item name="九宫幻卡：雪童子" /> |
| <i class="xiv elv"></i>25 五行眼的主人——白泽 | <Item name="视觉尖角帽" />（需要使用<Item name="白泽的五行眼" />获得金牌后才能掉落） |
| <i class="xiv elv"></i>29 圆桌的雾王——亚瑟罗王 | <Item name="速度腰带" /> |
| <i class="xiv elv"></i>32 雷云的魔兽——哈达约什 | <Item name="贝希摩斯的毛皮" />、<Item name="贝希摩斯之角" /> |
| <i class="xiv elv"></i>34 暗眼王——总领安哥拉·曼纽 | <Item name="发生变异的结冰上锁宝箱" /> |
| <i class="xiv elv"></i>35 模仿犯——复制魔花凯西 | <Item name="凯西耳坠" /> |
| <i class="xiv elv"></i>35 苍蓝冰刃——娄希 | <Item name="娄希的冰片" />、<Item name="九宫幻卡：娄希" /> |

:::

## 练级指南

恒冰地形复杂，有大量单向通道，而且路途有很多危险的怪物，说是优雷卡4个岛里最危险的也不为过，新人建议组队同行。地图中沉睡的<i class="xiv elv"></i>40 虚无冰雪龙务必注意避让（切换成行走模式绕行，最好能记住龙的位置，小心行进）。

地图内分布有**恒冰元灵**（俗称冰粉），可喊话咨询或自己寻找，尽可能吃到元灵提供的<Status :id="1461" name="元灵加护：经验值提高" />和<Status :id="1463" name="元灵加护：战斗力提高" />buff（注意元灵是可以被其他怪的AOE打死的，请注意避免在元灵附近战斗）。

另外可以适当准备<item name="静魔药" />提升练级效率（这个道具是工匠制作的，材料为优雷卡内获得，原材料价格很低，有工匠职业的玩家可以考虑自己做）。

恒冰低级练级以挖兔子/触发/蹭NM为主，一般推荐在常风用[挑战笔记](/topic/daily.md#挑战笔记（每周）)升级到<i class="xiv elv"></i>21之后再来恒冰打低级的兔子，以及参与触发低级NM。其他等级在恒冰地区也不一定好做笔记，可以在恒冰内询问组队或通过触发NM刷笔记。没有补正在恒冰单挑最高能打比自己高1级的怪。

**组队时若等级差异过大，低级玩家可能无法完成笔记，甚至无法获得经验，要注意！**（建议打笔记玩家等级差在2级以内，练级控制在3~4级以内）。
;;;
;;;