## 常用货币系统

这个游戏里除了金币，还有其他一些常用货币。按`Ctrl+C`或点击屏幕下方的金币图标，可以打开货币一览窗口，窗口中会显示玩家所解锁的所有货币及持有数量。

关于完整详细的货币获取及消费指南，请参考[这个帖子](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=15299927)，下面就简单介绍一下玩家最常用到的货币。

## 战斗通货——亚拉戈神典石

当玩家完成第一个50级主线之后，解锁亚拉戈神典石系统，在通货一览 - “战斗”分类下就可以看到自己所持有的亚拉戈神典石。

亚拉戈神典石是用于兑换战斗用武器、装备的点数兑换系统，低级的神典石有2000的总持有上限，当前版本的最高级神典石则有450点的周获取上限(包括任何途径获取到的神典石)。

### 诗学神典石、魔典神典石

当前版本常用的神典石如下(各个兑换点均需要完成对应版本主线才会开放，60级对应田园郡，70级对应神拳痕，80级对应游末邦，未完成对应等级主线，则对应兑换点不开放)：
<div class="md-table"><table class="ui compact grey striped unstackable table" style="min-width: 38em;"><tr><th style="width: 10em">名称</th><th style="width: 20em">可用兑换</th><th style="width: 12em">兑换坐标</th><th style="width: 15em">点数获取方式</th></tr><tr><td rowspan="3"><strong>亚拉戈诗学神典石</strong><br>俗称<strong>诗学</strong><br><br>总上限2000点</td><td><ul><li>兑换50级所用的武器、装备(最高装等120，可在北森升级为130)</li><li>乐谱、宠物、古武魂武材料</li><li>兑换50级武器所需的票据和石板</li></ul><a href="https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%9A%E6%8B%89%E6%88%88%E8%AF%97%E5%AD%A6%E7%A5%9E%E5%85%B8%E7%9F%B3">诗学可兑换物品详细列表</a></td><td>奥里亚娜<br>(摩杜纳 X:22.7 , Y:6.7)</td><td rowspan="3">参加50级、60、70级副本、挖宝、狩猎等战斗活动获得，70级以下的副本队伍中若有初次参加副本的队员，完成任务后全队每人可以获得额外的诗学奖励。</td></tr><tr><td><ul><li>兑换60级所用的武器、装备(最高装等260，可在田园升级为270)</li> <li>兑换60级工匠制作装备所需材料、古武魂武材料</li> <li>用于兑换60级武器所需的票据和石板</li></ul><a href="https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%9A%E6%8B%89%E6%88%88%E8%AF%97%E5%AD%A6%E7%A5%9E%E5%85%B8%E7%9F%B3">诗学可兑换物品详细列表</a></td><td>希丝梅娜<br>(田园郡 X:5.8 , Y:5.3)</td></tr><tr><td><ul><li>兑换70级所用的武器、装备(最高装等390，可在神拳痕升级为400)</li> <li>兑换70级工匠制作装备所需材料</li> <li>用于兑换70级武器所需的票据和石板</li></ul><a href="https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%9A%E6%8B%89%E6%88%88%E8%AF%97%E5%AD%A6%E7%A5%9E%E5%85%B8%E7%9F%B3">诗学可兑换物品详细列表</a></td><td>艾恩娜<br>(神拳痕 X:13.8 , Y:11.6)</td></tr><tr><td><strong>亚拉戈魔典神典石</strong><br>俗称<strong>魔典</strong><br><br>总上限2000点</td><td><ul><li>兑换80级所用的武器、装备（品级440）</li></ul><a href="https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%9A%E6%8B%89%E6%88%88%E9%AD%94%E5%85%B8%E7%A5%9E%E5%85%B8%E7%9F%B3">魔典可兑换物品详细列表</a></td><td>艾马克<br>游末邦（树梢层） X:10.2 , Y:11.8</td><td>参加80级副本、挖宝、狩猎等战斗活动获得，70~80级以下的副本队伍中若有初次参加副本的队员，完成任务后全队每人可以获得额外的魔典奖励（需要参与者本人使用80级职业并且开启魔典神典石兑换）。</td></tr></table></div>

已经过气（无法使用）的过往版本的神典石，可以在摩杜纳奥里亚娜<Pos name="摩杜纳" :x="22.7" :y="6.7" />兑换为诗学神典石。

### 幻想神典石
<div class="md-table"><table class="ui compact grey striped unstackable table" style="min-width: 38em;"><tr><th style="width: 10em">名称</th><th style="width: 20em">可用兑换</th><th style="width: 12em">兑换坐标</th><th style="width: 15em">点数获取方式</th></tr><tr><td><strong>亚拉戈幻想神典石</strong><br>俗称<strong>幻想</strong><br><br>周获取上限450<br>总上限2000点</td><td><ul><li>兑换80级所用的武器、装备（品级460，可升级470）</li></ul><a href="https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%9A%E6%8B%89%E6%88%88%E5%B9%BB%E6%83%B3%E7%A5%9E%E5%85%B8%E7%9F%B3">幻想可兑换物品详细列表</a></td><td>艾马克<br>游末邦（树梢层） X:10.2 , Y:11.8</td><td>参加80级副本、挖宝、狩猎等战斗活动获得，参加80级的每日随机任务会奖励额外的幻想点数。</td></tr></table></div>

通过副本搜索器参加任务时，搜索器右边的任务详情“报酬”一栏会注明完成该副本所赠与的亚拉戈神典石数量。随机任务的报酬则是在副本原本赠与的点数基础之上，再额外赠与的报酬。

## 军票

军票是在大国防联军中使用的专属货币，可以兑换各种生产材料、古武魂武材料、宠物、动作等等。比较常用的兑换是探险币和幻象棱晶。

关于军票的获取和使用的具体方法，请参见[大国防联军介绍](/advanced/grandCompany.md)。

## 同盟徽章 & 兵团徽章 & 怪物狩猎的战利品

同盟徽章、兵团徽章和怪物狩猎的战利品是通过[狩猎活动](/topic/battle.md#狩猎)获得的专属货币，另外[青魔法师](/job/bluemage.md)可以通过假面狂欢获得同盟徽章。

同盟徽章可用于兑换2.0地图坐骑加速道具，宠物，50级木桩 （需要在住宅区庭院里摆放使用），<item name="传送网使用券" />（免费传送券），装备等等，具体兑换列表可以看[这里](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%8C%E7%9B%9F%E5%BE%BD%E7%AB%A0).

兵团徽章可以兑换3.0、4.0地图地面加速道具，宠物，60、70级校服、木人，其他装备等等，具体兑换列表可以看[这里](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%85%B5%E5%9B%A2%E5%BE%BD%E7%AB%A0)。

怪物狩猎的战利品可以兑换7、8型战斗魔晶石，以及80级木人等等，具体兑换列表可以看[这里](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E6%80%AA%E7%89%A9%E7%8B%A9%E7%8C%8E%E7%9A%84%E6%88%98%E5%88%A9%E5%93%81)。

## 狼印战绩

狼印战绩是PVP的专属货币，通过参与PVP内容获得。

其他相关请参见[PVP介绍](/topic/pvp.md)。

## 金碟币

金碟币是在金碟游乐场中使用的专属游戏代币，在初次抵达金碟游乐场之后，可以使用少量金币兑换金碟币，可供兑换的金碟币上限是500枚，持有超过500枚金碟币的玩家，就需要用自己的技巧来获得更多金碟币了。

关于金碟游乐场与金碟币的兑换，请参见[金碟游乐场介绍](/topic/goldsaucer.md).

## 工票

工票是工匠和采集职业的专用货币，工票可以交换各类秘籍、材料。
