# 大国防联军

玩家20级主线任务<quest name="前行之路" type="main"/>时，要选择加入一个大国防联军，3个大国防联军有同盟防御条约，因此3军并非对立关系，选择任意一方都是一样的，仅仅可兑换的外观和宠物不同。

玩家刚加入军队时是士兵，需要通过上交军票来晋升，军衔影响玩家开放的军队理符，以及是否有资格购买房屋等等。

## 获取军票与消费

军票可以通过军队讨伐笔记，临危受命(FATE)，随机练级/行会令，以及军队筹备、军队理符等方式获得。

* 讨伐笔记：由于讨伐笔记是晋升的必要条件，因此它既是初期获得军票的手段，也是必须完成的任务。按`H`打开讨伐笔记，在左侧图标中找到自己军团旗帜，按提示列表击杀足够数量的指定怪即可。
* 军队筹备：军队筹备是指向大国防联军==人事负责人==上交指定物品、装备，来支援大国防联军建设，并获得军票报酬。
  * 筹备军需品和筹备补给品：面向生产采集职业的筹备任务，每日4:00更新，会提供大量军票和经验。
  * 筹备稀有品：玩家可以提交稀有装备（白色以外的装备）来获得军票，但要求军衔在==副〇士==（即第6级）以上，同时当前版本的最新装备无法提交。**这是战斗玩家获取大量军票的主要手段，因此在初期要努力晋升**。
* 其他方式：临危受命（FATE）、随机练级/行会令、军队理符虽然也可以获得军票，但是效率较低，不再赘述。

军票可以兑换军装，军装拥有==神应==特效，集齐若干件之后并使用<item name="神应卷轴" />，就可以激活装备上的神应特效，比较适合低等级玩家练级使用（基本没用，更主要的作用还是拿来幻化）。

另外军票还可以兑换各种生产材料、古武魂武材料、宠物、动作等等。比较常用的兑换是<item name="探险币" />和<item name="幻象棱晶" />。

详细军票兑换一览：[黑涡](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E9%BB%91%E6%B6%A1%E5%9B%A2%E5%86%9B%E7%A5%A8)、[双蛇](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E5%8F%8C%E8%9B%87%E5%85%9A%E5%86%9B%E7%A5%A8)、[恒辉](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/%E6%81%92%E8%BE%89%E9%98%9F%E5%86%9B%E7%A5%A8)。

## 军衔的晋升

向自己所属军队的==人事负责人==提交一定数量的军票，并满足指定条件，就可以晋升。在军衔较低的时候，应以提升军衔为主要目的。

|  军衔级别 |  黑涡团军衔  |  双蛇党军衔  |  恒辉队军衔  |  军票上限  |  晋升条件  |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | 
|  1级  |  二等漩兵  |  二等牙兵  |  二等耀兵 | 10000  |  最低等级，正式加入军队后  |
|  2级  |  一等漩兵  |  一等牙兵  |  一等耀兵 | 15000  |  交纳2000军票  |
|  3级  |  上等漩兵  |  上等牙兵  |  上等耀兵 | 20000  |  交纳3000军票  |
|  4级  |  漩兵长  |  牙兵长  |  耀兵长  | 25000  |  交纳4000军票  |
|  5级  |  协漩士  |  协牙士  |  协耀士  | 30000  |  完成1级军队讨伐笔记<br>交纳5000军票  |
|  6级  |  副漩士  |  副牙士  |  副耀士  | 35000  |  交纳6000军票  |
|  7级  |  正漩士  |  正牙士  |  正耀士  | 40000  |  交纳7000军票  |
|  8级  |  漩士长  |  牙士长  |  耀士长  | 45000  |  完成2级军队讨伐笔记<br>完成<Quest type="plus" search name="来自北方的协助请求" /><br>交纳8000军票  |
|  9级  |  协漩尉  |  协牙尉  |  协耀尉  | 50000  |  完成3级军队讨伐笔记<br>完成<Quest type="plus" search name="黄金谷扫荡作战" /><br>交纳9000军票  |
|  10级 |  副漩尉  |  副牙尉  |  副耀尉  | 80000  |  冒险者分队有队员等级达到40级<br>完成新出现的分队任务“**重要任务：夺取水晶**”。  |
|  11级 |  正漩尉  |  正牙尉  |  正耀尉  | 90000  |  总计完成 5 种分队攻略任务<br>完成新出现的分队任务“**重要任务：歼灭帝国军特殊部队**”。  |
|  12级 |  协漩校  |  协牙校  |  协耀校  |        |  不可晋升

## 冒险者分队

当到达协〇尉之后，就会在军队出现任务[荣光与分队同在](https://ff14.huijiwiki.com/index.php?title=QuestSearch&name=%E8%8D%A3%E5%85%89%E4%B8%8E%E5%88%86%E9%98%9F%E5%90%8C%E5%9C%A8)（需要完成前置任务<quest name="遗失的挑战笔记" type="plus" />）。

接受分队任务并聊过之后，就开放了冒险者分队的小房间。玩家需要通过完成挑战笔记来招募分队队员，每完成一项挑战笔记的项目，就会有一定概率获得志愿兵的申请书。获得申请书后，就可以回到分队房间确认申请书。

冒险者分队一共可以容纳8名志愿兵，如果想要接受第9名志愿兵，就必须要从原有的8人中解雇一人。

更多分队详细介绍请参考[这里](https://ff14.huijiwiki.com/wiki/冒险者分队)<!--冒険者小隊 squadron-->

## 改变所属联军

当到达协〇尉之后，就可以自由转入转出大国防联军，第一次免费，之后每次转军都要消耗50000金币。

转军之后，原军队的军衔和军票冻结，原有的军队装备也无法穿着/幻化；在新的军队要重新从最低军衔开始练起，但冒险者小队成员保留，只要抵达指定军衔后，就可以重新开始训练派遣冒险者小队。
